<ext>
<t>
Interclube e 1.º de Agosto vencem na Taça dos Campeões Africanos de basquetebol feminino
</t>
<b>
                    As equipas de basquetebol feminino do Interclube e 1.º de Agosto venceram hoje os respetivos jogos da fase final da Taça dos Campeões Africanos, que se está a realizar em Luanda, Angola.

O Interclube, campeão africano, foi a primeira equipa a entrar em ação, no Grupo B, ultrapassando o First Bank, da Nigéria, por 70-66 e recuperando do desaire de ontem, frente às moçambicanas Ferroviário de Maputo. Esta segunda vitória em três jogos coloca as <i>polícias</i> em segundo lugar do grupo B.

Já o 1.º de Agosto levou a melhor sobre o Maculusso, a terceira equipa angolana das 12 que estão em competição. As <i>militares</i> venceram por 58-37, conseguindo a segunda vitória em igual número de jornadas do Grupo A.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Faça o que fizer, Benítez terá de encarar as coisas de frente» - Del Bosque
</t>
<b>
                    O selecionador espanhol, Vicente del Bosque, não quis pronunciar-se sobre o atual momento do Real Madrid, que está em terceiro lugar no campeonato e foi goleado na última jornada pelo Barcelona, mas deixou um conselho ao técnico Rafa Benítez.

«Faça o que fizer, Benítez terá de encarar as coisas de frente. Tem que fazer o que achar conveniente e mais nada. Estar o dia todo a questionar-se é impossível», afirmou Del Bosque, durante a inauguração da nova tribuna norte do estádio do Eibar, que recebe este domingo os <i>merengues</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marselha vence Trélissac (2-0) e avança para os ‘quartos’
</t>
<b>
                    O Marselha garantiu o acesso aos quartos de final da Taça de França, depois de vencer no terreno do Trélissac (4.ª divisão), por 2-0, no último encontro dos ‘oitavos’.

Com Rolando titular no eixo defensivo, os marselheses confirmaram o favoritismo na eliminatória e triunfaram com golos de Romain Alessandrini (33) e Steven Fletcher (87).

Assim, a equipa do central português junta-se a PSG, Nantes, Saint-Étienne, Lorient, Ajaccio, Sochaux (que eliminou o Mónaco de Leonardo Jardim) e Granville no lote de equipas qualificadas para os quartos de final da prova.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espanhol atropelado pela Real Sociedad (0-5)
</t>
<b>
                    A Real Sociedad goleou o Espanhol de Barcelona (5-0), na Catalunha, no jogo que encerrou a 23ª jornada da Liga espanhola, com golos de Jonathas (2), Carlos Vela, Oyarzabal e Diego Reyes.

A equipa basca subiu ao 11º lugar, com 27 pontos, já o Espanhol está na 17ª posição, com 22.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Graças a Jesus estou melhor de jogo para jogo» - Slimani
</t>
<b>
                    Depois de ter bisado no passado sábado frente ao Nacional, Islam Slimani revelou que se sente «como um rei» em Lisboa e deixa rasgados elogios ao treinador Jorge Jesus.

«Quando marco um golo, todo o estádio canta o meu nome. Sou tratado como um rei aqui em Lisboa, onde há muitos sportinguistas. É muito bom quando um avançado se sente assim», disse o avançado argelino em entrevista à <i>BeIN Sports</i> francesa.

O melhor marcador da equipa de Alvalade garante que o seu grande momento de forma se deve ao técnico leonino. «Jesus é um grande treinador. Trabalha muito com os jogadores, tanto na vertente tática como na vertente individual. Está a fazer um bom trabalho e é graças a ele que me sinto melhor de jogo para jogo», admitiu.

«Estamos no primeiro lugar, estamos a ganhar jogos e eu estou a marcar golos. Só espero que continue assim. Estou no Sporting porque penso ser essa a melhor escolha para a minha carreira, para a minha vida. Estou concentrado na minha equipa e estou muito bem aqui. Restam-me cinco meses para conseguir ganhar o campeonato», concluiu Slimani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Costa no Sporting-Boavista
</t>
<b>
                    O Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol anunciou, esta terça-feira, as nomeações para a 23.ª jornada da Liga.

Rui Costa, da Associação de Futebol do Porto, vai dirigir a receção do líder Sporting ao Boavista, marcada para segunda-feira, dia 20, a partir das 22 horas. 

No domingo, dia 21, o FC Porto-Moreirense terá arbitragem de Luís Ferreira (AF Braga), enquanto no dia anterior, sábado, o Paços de Ferreira-Benfica será dirigido por Jorge Ferreira (também da AF Braga).

De referir ainda que no SC Braga-V. Guimarães, marcado para domingo, estará Fábio Veríssimo (AF Leiria).

<b>Nomeações:</b>

Sexta-feira:
União - Estoril, Carlos Xistra (Castelo Branco).

Sábado:
Vitória de Setúbal - Nacional, Sérgio Piscarreta (Algarve).
Paços de Ferreira - Benfica, Jorge Ferreira (Braga).
Académica - Rio Ave, Manuel Mota (Braga).

Domingo:
Tondela - Marítimo, Tiago Martins (Lisboa).
Belenenses - Arouca, Rui Oliveira (Porto).
FC Porto - Moreirense, Luís Ferreira (Braga).
SC Braga - Vitória de Guimarães, Fábio Veríssimo (Leiria).

Segunda-feira:
Sporting - Boavista, Rui Costa (Porto).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Vítor expulso na derrota do PAOK com o Iraklis (0-1)
</t>
<b>
                    O PAOK perdeu a oportunidade de se isolar no quarto lugar da Liga grega, depois de ter sido derrotado, em casa, pelo Iraklis, por 0-1.

Sales Leozinho (72) marcou o único golo do encontro, antes de o português Miguel Vítor ter sido expulso, já muito perto do final da partida.

Assim, o clube de Salónica mantém a quinta posição no Campeonato, a um ponto do Panionios, e pode ser igualado pelo Asteras Tripolis, que joga, esta segunda-ferira, no terreno do Xanthi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Salários milionários repostos nos reguladores» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «Os salários milionários dos gestores das entidades reguladoras e de supervisão começam a ser repostos neste ano, como acontece com os vencimentos dos funcionários públicos: os ordernados brutos mensais desses gestores oscilam entre o mínimo de 12860 euros e o máximo de 16926 euros», escreve o Correio da Manhã.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alemanha campeã europeia 12 anos depois
</t>
<b>
                    A Alemanha conquistou este domingo o segundo título europeu de andebol do seu historial, 12 anos depois do primeiro, ao vencer a Espanha por 24-17, na final da prova, realizada em Cracóvia, na Polónia.

A formação germânica, que assegurou um lugar no torneio de andebol dos Jogos Olímpicos de 2016, no Rio de Janeiro, dominou o encontro do princípio ao fim, sendo que ao intervalo já vencia por quatro golos (10-6).

Com este triunfo, a Alemanha passou a somar dois europeus (2004 e 2016), dois mundiais (1938, 1978 e 2007) e um título olímpico (1936), enquanto a Espanha voltou a ceder na final de um Europeu depois de perder no derradeiro encontro em 1996, 1998 e 2006.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suspensão de Velázquez gera indignação
</t>
<b>
                    Rui Pedro Soares, presidente da SAD do Belenenses, lamentou o castigo aplicado a Julio Velázquez, treinador que foi suspenso por dez dias na sequência da expulsão durante o encontro com o Moreirense, na última jornada.

«Há um sentimento de perplexidade e indignação, não só pela expulsão no jogo, como pelo castigo. A suspensão não é coerente com o que temos assistido com outros treinadores», disse em declarações à <I>Antena 1</I>, apontado depois aos erros cometidos pelo árbitro João Pinheiro (AF Braga):

- Enganou-se quando marcou penalty (contra o Belenenses) logo no início do jogo, enganou-se quando marcou uma falta inexistente que deu o segundo golo do Moreirense, enganou-se no capítulo disciplinar e, pelos visto, ter-se-á também enganado no relatório.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filho de Samuel na mira do Manchester United
</t>
<b>
                    Domingos Quina, jovem luso-guineense das camadas jovens do Chelsea, está na mira do Manchester United.

O jovem de apenas 16 anos foi contratado pelo clube londrino ao Benfica há cerca de três anos e é internacional sub-17 pela seleção portuguesa, onde apontou sete golos em seis jogos disputados.

Segundo o jornal <i>Mirror</i>, o Manchester United poderá convencer o filho do antigo central do Benfica, Samuel Quina, a ingressar nas suas camadas de formação com o argumento de que é um clube tradicionalmente mais disponível do que o Chelsea para lançar jovens formados no clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golaço de Ronaldo frente à Roma (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo assinou mais um excelente golo frente à Roma para o seu currículo, isto após uma jogada onde mostrou todos os seus atributos, ou seja, velocidade, técnica e poder de fogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola assume busca por «novos inimigos e críticos»
</t>
<b>
                    Pep Guardiola justifica a saída do Bayern no final da época com a necessidade de procurar novos desafios. 

«Em dois, três anos fiz tudo o que era possível fazer. Para melhorar, preciso de novos inimigos, de novos críticos, de novos desafios», disse o treinador espanhol aos jornalistas à margem de uma feira que decorreu em Munique.

«Em pouco tempo esgotam-se as mensagens que podes passar aos jogadores. É preciso oferecer-lhes algo novo antes de cada jogo para que pensem ‘mas o que se passa hoje, será que tenho mesmo de fazer isto?’ e tudo digas ‘sim, é melhor que o faças’», acrescentou. 

Guardiola anunciou recentemente que irá deixar o comando técnico do Bayern no final da temporada. Inglaterra é apontada como o próximo destino, com Manchester City, Manchester United e Chelsea a perfilarem-se como pretendentes.

O Bayern confirmou, entretanto, Carlo Ancelotti como sucessor de Guardiola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal mantém William Carvalho na agenda
</t>
<b>
                    Com o aproximar da abertura do mercado começam as movimentações e os ingleses do Arsenal prosseguem interessados no internacional português William Carvalho (Sporting).

De acordo com o <i>Sport Bild</i>, os «gunners» podem mesmo apresentar uma proposta ao Sporting durante o mercado de inverno pelo passe de William Carvalho.

O treinador do Arsenal, Arsene Wenger, já confirmou o desejo de reforçar o plantel, mas o técnico do Sporting, Jorge Jesus, também não estará muito inclinado em deixar partir um dos elementos chave da sua equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Meyong já pode ser opção em Vila do Conde
</t>
<b>
                    O avançado camaronês, oficializado na passada segunda-feira como reforço do Vitória de Setúbal, já somará os primeiros minutos pelos sadinos no jogo de domingo frente ao Rio Ave, em Vila do Conde.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos vencer o Benfica e ficar a três pontos» – Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto, José Peseiro, garantiu que o único objetivo da sua equipa na deslocação ao Estádio da Luz, na sexta-feira, é derrotar o Benfica e diminuir a distância, que separa as duas equipas, para três pontos.

«É um jogo que queremos vencer contra um rival direto e que está em primeiro com o Sporting. Sabemos da importância de vencer este jogo e ambicionamos ficar a três pontos do Benfica», afirmou Peseiro, em conferência de Imprensa.

O FC Porto vai jogar no terreno do rival, mas o técnico portista não quis abordar a questão do favoritismo.

«Favoritos? Vocês é que têm de escrever. Nós somos uma equipa que quer vencer e que acredita na competência e potencial que tem. Temos a confiança total que vamos reduzir a distância para três pontos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Florenzi (Roma) autor do melhor golo da fase de grupos para a UEFA
</t>
<b>
                    A UEFA divulgou, esta terça-feira, o melhor golo da fase de grupos da Liga dos Campeões, eleito pelos utilizadores do site oficial do organismo que tutela o futebol europeu.

O internacional italiano Alessandro Florenzi, da Roma, foi o autor da proeza, frente ao Barcelona, no último jogo da primeira jornada do grupo E (1-1), reunindo 28% dos votos.

O lateral direito, 24 anos, arrancou da zona defensiva dos giallorossi e rematou à entrada do meio-campo, num disparo supersónico que surpreendeu o alemão Ter Stegen.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Josué confirmado
</t>
<b>
                    O SC Braga confirmou, esta terça-feira, o acordo com o FC Porto para a cedência, até final da época, do médio Josué. 

O jogador, de 25 anos, chega à cidade dos arcebispos depois de ter estado na última época e meia, também por empréstimo, nos turcos do Bursaspor.

«Não queria voltar a Portugal tão cedo, mas cá estou eu, num clube de topo, que está a lutar por todas as competições, fantástico, e que me dá todas as condições para singrar. Só posso agradecer a todas as pessoas que tornaram isto possível», afirmou Josué, citado pelo <i>site</i> do SC Braga.

O médio, que vai utilizar o número 27, não esconde que a presença de Paulo Fonseca foi importante na sua decisão:

«O treinador é que relançou a minha carreira no Paços de Ferreira, tenho muito a agradecer-lhe, quando saí do Bursaspor foi a primeira pessoa a quem falei, perguntei-lhe se podia ser útil e ele disse que sim, que podia ser bom para o clube e para mim.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não devíamos ter passado por tantas dificuldades» Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Apesar da vitória frente ao Marítimo (3-1), Paulo Fonseca admitiu que o SC Braga podia ter gerido melhor a partida, já que esteve em superioridade numérica desde os 15 minutos, por expulsão de Maurício.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo de Ronaldo suscita polémica (vídeo)
</t>
<b>
                    O primeiro golo de Cristiano Ronaldo ao Málaga suscitou polémica por causa da posição em que o goleador português recebeu a bola na área do adversário.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões com lucro de três milhões de euros no mercado de inverno
</t>
<b>
                    O Sporting publicou no jornal oficial as contas relativas às entradas e saídas de jogadores em janeiro e destacou um lucro de 3 021 000 de euros, decorrente de uma receita de 5 169 000 e de uma despesa de 2 148 000 de euros. 

As despesas foram as seguintes: Bruno César - 1 300 000 de comissão; Schelotto - 203 000 de comissão; Zeegalaar - 300 000 pela transferência e 190 000 de comissão; Coátes - 75 000 de comissão; Barcos - 80 000 de comissão. 

O total das despesas é 2 148 000 de euros, divididos em 300 000 por transferências e 1 848 000 por comissões. 

O Sporting vendeu os seguintes jogadores: Montero - 5 000 000 pelo passe menos 350 000 de comissão e ainda Marcelo Boeck, Valentín Viola e Diogo Salomão, sem qualquer valor registado nas transferências ou comissões. 

Ainda nas receitas, os leões consideraram os seguintes empréstimos: Jonathan Silva - 100 000 euros; Tanaka - 169 000; Labyad - 300 000 menos 50 000 de comissões; e ainda Sacko, Rosell, Cissé e Luís Ribeiro, a zeros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence Académica (3-2)
</t>
<b>
                    O Sporting venceu este sábado a Académica, por 3-2, em Alvalade, partida da 20.ª jornada da Liga. Fredy Montero, aos 84 minutos, marcou o golo da vitória leonina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Mendes na vaga de Dourado
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que Bruno Mendes pode ser titular na receção ao Vitória de Setúbal. Com Dourado castigado e sem outras soluções de raiz disponíveis no plantel, é possível que a escolha de Sérgio Conceição recaia no brasileiro. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado quer estar no banco com o Boavista
</t>
<b>
                    Octávio Machado regressou a Lisboa depois do susto que sofreu na Madeira, no dia do Nacional-Sporting. Sem consequências graves de saúde, o dirigente leonino centra já atenções na partida de amanhã dos leões diante do Boavista. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bryan Ruiz chega ao golo 100 na Europa
</t>
<b>
                    O costa-riquenho Bryan Ruiz chegou na noite de sábado ao golo número 100 do seu percurso na Europa onde, recorde-se, passou pelo Gent, Twente, Fulham, PSV e, agora, Sporting.

Para assinalar o momento, o autor do segundo golo dos leões ontem frente à Académica deu uma entrevista ao seu site oficial na Internet. «Estou muito contente por ter feito o golo 100 na Europa. É uma felicidade muito grande e é o reflexo do trabalho e sacrifício. São quase dez anos na Europa, não é fácil manter o nível nas ligas europeias, mas volto a repetir que estou muito contente e espero que possam vir muitos mais», começou por referir o jogador de 30 anos.

«Marcar em todos os países e em todos os clubes onde joguei na Europa é muito gratificante para mim. Não sei quantos anos me restam aqui na Europa, mas espero continuar assim e a somar êxitos. A exigência aqui é sempre muito alta, principalmente nas equipas que vão à Champions e à Liga Europa, e temos sempre a exigência de ganhar títulos. Aqui no Sporting a exigência é sempre muito alta e temos de manter o nível. Estou contente do que já fiz até ao momento e espero estar mais anos aqui na Europa», acrescentou.

Bryan soma já sete golos de leão ao peito e, questionado sobre essa marca, o internacional pela Costa Rica prefere destacar o trabalho do grupo. «Somos uma equipa ofensiva que quer sempre ganhar os jogos e quer sempre marcar. E isso é uma vantagem, quando estás numa equipa que quer sempre ganhar tens mais possibilidades de marcar. Espero marcar mais, sinto que ainda preciso marcar mais golos e que sejam muitos mais de cem os meus aqui na Europa», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán e a equipa, «a simbiose perfeita» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica recusou destacar a exibição de Nicolas Gaitán, frisando que foi a organização coletiva que permitiu aos encarnados venceram com nota artística o Moreirense (6-1), para a Taça da Liga.

«O Nico é um jogador muito bom, como outros que temos, mas não quero individualizar - nem o Nico gosta dessas coisas. Uma equipa organizada ajuda um grande jogador a aparecer, um grande jogador também ajuda a equipa a sobressair. Foi a simbiose perfeita mas não quero individualizar porque seria injusto para os outros», disse em conferência de imprensa.

«Mais que o resultado, fica a atitude da equipa e também a possibilidade de alguns jogadores menos utilizados aparecerem. Mostrámos que não temos apenas onze jogadores, mas sim um plantel de qualidade. A equipa está a dar uma reposta positiva em contextos diferentes, em contextos competitivos mais ou menos difíceis, e é bom para um treinador ter jogadores com esta capacidade», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Pellegrini fala em desilusão e critica arbitragem
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester City não poupou críticas à arbitragem que acabou por ser decisiva na derrota com o Tottenham (1-2).

«É uma desilusão porque jogámos melhor que o Tottenham. Eles não criaram muitas oportunidades até começarmos a correr riscos. Antes disso, foi um jogo dividido e o penalty foi decisivo», disse à <I>BBC</I> antes de disparar na direção do árbitro:

«Infelizmente, este foi o mesmo árbitro que noutro jogo validou dois golos em fora de jogo contra a nossa equipa. (…) Foi uma decisão determinante. O Tottenham não tinha feito um único remate na direção da baliza.» 

«Não vamos desistir mas temos o Leicester e o Tottenham na discussão do título», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Intervalos já «custaram» dez pontos
</t>
<b>
                    Se o Vitória conseguisse manter até final do jogoos bons resultados que construiu nas primeiras partes dos jogos da Liga teria agora 25 pontos, aos invés dos 15 que regista, e estaria em segundo lugar do campeonato, só superado pelo Sporting.

O que se passou sábado no Bonfim, com o União, foi apenas mais um exemplo: o Vitória tinha os três pontos no bolso ao intervalo, já que vencia 1-0, mas deixou fugir dois deles com o empate (2-2) que se registou no final da partida.

Como pode ler na edição desta segunda-feira de A BOLA, o Vitória é a segunda equipa com mais empates na Liga: seis - o Arouca lidera com sete.

Manter da primeira para a segunda parte o brilhantismo do Vitória é o grande desafio de Quim Machado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal já não terá o apoio dos jogadores
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa avança que os jogadores, alegadamente, já não acreditam na capacidade do treinador Louis Van Gaal para inverter a situação e a derrota diante o Midtjylland (1-2), para a Liga Europa, veio ainda agravar mais a situação.

De acordo com o <i>Guardian</i>, os jogadores não concordam com a táticas de Van Gaal, com os seus métodos de trabalho e queriam que o português José Mourinho fosse imediatamente contratado.

Os próximos três jogos podem ser cruciais para o afastamento imediato do técnico holandês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo brilha no treino (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo esteve muito ativo no treino, desta sexta-feira e mostrou que está altamente motivado próximo jogo do Real Madrid, tendo assinado lances de elevado recorte técnico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Italianos garantem Diagne em Alvalade
</t>
<b>
                    O avançado ítalo-senegalês, Mbaye Diagne, que tem vindo a ser associado aos leões, já terá tudo acordado para rumar a Lisboa e vestir a camisola leonina, segundo avança a imprensa italiana.

De acordo com o ‘Tuttomercato’, o negócio entre o Sporting e o Ujpest, da Hungria, ronda os 1,5 milhões de euros, sendo que o emblema húngaro ficará com direito a dez por cento de uma futura venda do jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Toni sobre Carrillo: «Chegar ao Benfica não é o fim mas um princípio»
</t>
<b>
                    O antigo jogador e treinador do Benfica considera que André Carrillo precisará de estrutura mental forte para jogar de águia ao peito, principalmente, quando defrontar a antiga equipa, o Sporting.

«Nesses jogos (entre Benfica e Sporting), ninguém está à espera que lhe batam palmas. Quando jogar no Estádio da Luz terá os adeptos a apoiá-lo mas em Alvalade vai ser assobiado. É preciso ter estrutura mental para resistir a isso e saber que este o caminho que escolheu, tem de arcar com essa responsabilidade e ser forte», argumenta em declarações à <I>Renascença</I>.

Para Toni, a projeção de Carrillo com a camisola do Benfica só vai depender dele próprio:

- No início, as coisas no Sporting não estiveram bem mas depois adaptou-se, manteve regularidade e vê-se que é jogador talentoso. É importante que perceba que chegar ao Benfica não é o fim mas um princípio. Isso é importante para refazer a carreira que o pode projetar a nível nacional e mundial. 

Toni analisou ainda o momento do Benfica, que se prepara para um ciclo complicado com jogos para o campeonato e Liga dos Campeões:

- Tem agora um jogo de grande dificuldade frente a um Belenenses que está em crescendo. É o primeiro grande teste para o desencadear desses jogos com o FC Porto, em que o Benfica pode afastar o rival e colar-se ao Sporting, e da Liga dos Campeões (com o Zenit), em que tudo o que se fizer é ganho mas sempre perder de vista o objetivo que é a luta pelo campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atenção Sporting: Leverkusen eliminado (1-3) diante do Bremen
</t>
<b>
                    O Bayer de Leverkusen foi esta terça-feira eliminado da Taça da Alemanha diante do Werder Bremen (1-3).

O adversário do Sporting, nos 16 avos de final da Liga Europa, começou a ganhar com um golo de Chicharito, mas o Bremen deu a volta ainda na primeira parte com golos de Garcia e Pizarro. No segundo tempo Grillitsch selou o triunfo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
‘Rocket’ genial conquista Open de Gales
</t>
<b>
                    O inglês Ronald Antonio (Ronnie) O’Sullivan, de 40 anos, conquistou pela quarta vez na sua já longa carreira de 24 anos de profissional de snooker o Open de Gales, prova do circuito profissional da World Snooker época 2015/16, ao vencer na final, disputada na Motorpoint Arena, em Cardiff, o australiano Neil Robertson, de 34 anos, por 9-5.

Uma final sensacional entre o australiano, número três mundial e melhor jogador ao longo de toda a temporada – conquistou Champion of Champions e UK Championship de rajada – e um intratável e imprevisível ‘Rocket’, o maior predestinado que esta variante do bilhar já terá conhecido.

Depois de ter deixado pelo caminho o número um mundial e seu compatriota, Mark Selby, nos quartos de final (5-1) e outro ‘quarentão’, Joe Perry, nas meias-finais (6-3), Ronnie voltou a mostrar que a ausência sabática de quase nove meses permitiu-lhe reencontrar o prazer de jogar e escolher a opção que poucos prognosticariam: o caminho mais difícil e a bola mais arriscada de embolsar. 

Robertson chegou a estar a vencer por 5-2, teve hipótese de fechar a primeira sessão com 6-2 mas desperdiçou-a, e Ronnie, que na atualização do ‘ranking’ desta segunda-feira subiu a quinto da tabela – mesmo só tendo jogado dois torneios em 2016, Masters de Londres e Open de Gales, tendo ganho ambos… e vão 19 vitórias de seguida -, reduziu para um 3-5 que ainda assim prometia, face à boa exibição de Robertson.

Depois, na sessão vespertina, os primeiros ‘frames’ (partidas) equilibrados, com erros de parte a parte, poderiam ter caído para qualquer dos contendores, mas foi Ronnie a reduzir a desvantagem (4-5), igualar (5-5) e disparar para fechar o jogo sem mais réplica do homem do hemisfério sul e campeão mundial em 2010 a 9-5.

Com um virtuosismo e genialidade ao nível do que mostrara em janeiro no Ally Pally londrino, Ronnie fechou o jogo em beleza, com mais uma centenária (‘century’, 100 ou mais pontos), de 141 pontos, a sua 10.ª da semana em Cardiff e 817.ª da carreira do recordista neste capítulo dos ‘breaks’ (entradas, ou tacadas) de três dígitos. Com uma genial combinação de duas vermelhas pelo meio. E acertou contas com Neil, rival que, há 13 meses, nas ‘meias’ do Masters inglês, e no último reencontro de ambos o cilindrara sem dó (1-6).

<b>RECORDES E MAIS RECORDES PARA RONNIE</b>

Ronnie O’Sullivan subiu assim para 28 os torneios ‘major’ conquistados, o que lhe permitiu igualar o seu compatriota e ídolo de sempre Sir Steve Davis (hexacampeão mundial) e o escocês John Higgins (tetracampeão mundial) como o segundo profissional mais vitorioso em número de torneios conquistados.

À frente de Ronnie apenas as 36 vitórias em torneios mais relevantes do único heptacampeão mundial da história, o escocês Stephen Hendry. O recorde de ‘centuries’ continua a subir e Ronnie, pentacampeão mundial (vitórias em 2001, 2004, 2008, 2012 e 2013) já disse que chegar às mil poderá ser possível. 

Ou não seja Ronnie uma máquina a embolsar bolas nos panos verdes, o maior predestinado que este desporto já teve, e que, após um quarto de século, está com as qualidades mais refinadas do que nunca, com um exímio domínio da bola branca e a subir o nível até patamares quase estratosféricos no jogo defensivo e a embolsar as vermelhas longas que permitem limpar mesas e vencer ‘frames’ e jogos uns atrás dos outros: para já, vai em 19 jogos invicto o maior favorito à conquista do próximo Mundial, em Sheffield, Inglaterra, de 16 de abril a 3 de maio.

A vitória no Open de Gales, que distribuiu 324 mil libras (420 mil euros) de prémios, permitiu a Ronnie arrecadar mais 60 mil libras (77 mil euros), mesmo tendo espoletado a polémica no jogo diante de Barry Pinches, ao declinar mais uma tacada máxima – seria a 14.ª da carreira – e embolsar uma rosa, para terminar com 146 pontos, por considerar que 12 mil libras (15.500 euros) para a perfeição «não vale a pena», como disse à BBC: achou pouco, e levou com as críticas do Mundo. Para cúmulo, viu Ding Junhui conseguir o 147 depois e levar o chinês, depois, essa maquia…

<b>PRÓXIMO SHOW: MUNDIAL, EM SHEFFIELD</b>

«Vou tirar um mês para descansar. Neil é o melhor jogador da época, mas eu estou fora da equação, só joguei duas provas, tenho feito exibições um pouco por todo o lado. Deu-me mesmo muito trabalho. Penso que joguei melhor ainda aqui em Gales do que no Masters de Londres, onde me debati com o meu jogo», afirmou Ronnie O’Sullivan no final.

Foi a sua quarta vitória na prova, o que lhe permitiu igualar o escocês John Higgins e o inglês Steve Daves em vitórias na prova galesa. Em 2004, Ronnie, bateu Steve Davis na final apenas na ‘negra’ (9-8), e o mesmo aconteceu em 2005 ante o escocês Stephen Hendry (9-8), triunfos a que somou, em 2014, a vitória com Ding Junhui batido no jogo decisivo por 9-3, encontro que Ronnie fechou com o 13.º ‘break’ máximo da sua carreira, 147 pontos.

«Ronnie vencera o Masters em Londres mas sem jogar com Murphy, Trump ou Higgins. Aqui teve de o fazer. Tive hipóteses, dei o meu melhor mas depois o jogo virou», disse o australiano, número três mundial.

Está encontrado o maior favorito à conquista do Mundial-2016: Ronald Antonio O’Sullivan, que confirmou não ir jogar qualquer prova até abril, no Crucible Theatre, onde pretende igualar os seis títulos mundiais de Sir Steve Davis (e do galês Ray Reardon) para depois pensar em ainda ir em busca de Stephen Hendry e do seu recorde de sete vitórias em Sheffield. De há muito que o escocês considerou o ‘Rocket’ «o melhor jogador que já se viu, a ameaçar todos os recordes». Até os seus.
A próxima prova da época 2015/16 da World Snooker é o Gdynia Open, que se inicia quarta-feira e terminará domingo na cidade polaca (de 24 a 28 do corrente).

<b>FINAL DO OPEN DE GALES:</b>

Neil Robertson-</b>Ronnie O’Sullivan</b>, 5-9

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chelsea? Vai ser mais difícil sem Mourinho» – Motta
</t>
<b>
                    Thiago Motta (Paris Saint-Germain) admitiu que agora será mais difícil defrontar o Chelsea do que quando estava lá o treinador português José Mourinho, isto porque a equipa apresenta agora uma forma de jogar diferente.

«Chelsea? Vai ser mais difícil sem Mourinho. Eles mudaram um pouco o seu estilo de jogo. Quando nós jogámos como eles nas duas últimas temporadas, eram uma equipa que apostava no contra-ataque e que não queria ter a posse de bola. Agora, eles são uma equipa que joga a bola pela bola. Será mais díficil», afirmou Motta, em declarações à <i>RMC</i>

O clube parisiense vai defrontar o Chelsea na próxima semana, em jogo da primeira mão dos 16 avos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benzema tem o apoio incondicional do clube» - Butragueño
</t>
<b>
                    O diretor de relações institucionais do Real Madrid, Emilio Butragueño, garantiu este domingo após o jogo frente ao Eibar, em que a formação de Rafa Benítez venceu por 2-0, que o avançado francês Karim Benzema tem o apoio do clube relativamente ao escândalo de chantagem que envolve Valbuena.

«Nós tentamos ajudá-lo, tentamos que se concentre no futebol, o que para nós é o mais importante e vem aí um calendário exigente. Ele acabou de sair de uma lesão e precisa ganhar ritmo. Tem o apoio incondicional do clube», assegurou Butragueño, citado pelo jornal espanhol <i>as</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Peço aos benfiquistas para encherem o Estádio da Luz» - Jonas
</t>
<b>
                    A dois dias do clássico frente ao FC Porto, Jonas pediu aos adeptos encarnados para comparecerem no Estádio da Luz, por forma a apoiarem a equipa.

«Peço a todos os benfiquistas para encherem o estádio na sexta-feira. Com certeza, o vosso apoio será determinante nesta caminhada que fazemos juntos. Sempre juntos», disse o avançado brasileiro, num vídeo publicado no <i>twitter</i> das águias.

O Benfica recebe o FC Porto, na próxima sexta-feira, encontro inaugural da 22.ª jornada da Liga, com início marcado para as 20.30 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcelona campeão no Bernabéu? Tanto me faz…» - Zidane
</t>
<b>
                    A final da Taça do Rei vai colocar frente a frente Barcelona e Sevilha. Já tem data marcada (20 de maio) falta definir o palco. Os catalães querem jogar no Santiago Bernabéu, palco do rival Real Madrid, os dirigentes do clube da capital opõem-se.

Uma polémica que passado ao lado do treinador dos <I>merengues</I> Zinedine Zidane, desvalorizando a possibilidade de o Barça ganhar ali o segundo título mais importante do futebol espanhol.

«Tanto me faz quem ganha. Vou ver esse jogo porque gosto de futebol… veremos quem ganha», disse em conferência de imprensa, reconhecendo ser «normal» a oposição dos adeptos do Real Madrid à realização do jogo no Santiago Bernabéu: 

- Se perguntarem aos adeptos do Barcelona, vão dizer o mesmo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lisandro López foi sempre paciente e acabou por conseguir» - Garay
</t>
<b>
                    O defesa-central argentino Ezequiel Garay, do Zenit, comentou a situação do compatriota Lisandro López no Benfica, onde tem sido titular no lugar do lesionado Luisão.

«Sabíamos que tinha de esperar a sua oportunidade. Foi sempre paciente e acabou por conseguir, por infortúnio do Luisão, mas está a mostrar o grande jogador que é», disse Garay à margem do treino em Almancil, no Algarve.

Para Garay, a pausa de inverno no campeonato russo não vai prejudicar o Zenit nos jogos com o Benfica para os oitavos de final da Liga dos Campeões, eliminatória que, acredita, vai decidir-se nos detalhes:

«O Benfica teve um mau momento, mas agora está muito bem e a conseguir ótimos resultados, com bons jogos. Somos duas equipas com muitos bons jogadores. Vai ser uma partida interessante, muito disputada e os mínimos detalhes vão decidir o resultado.»

Garay destacou Jonas e Mitroglou, avançados em destaque na equipa de Rui Vitória. 

«São muito conhecidos no mundo do futebol e jogadores muito importantes para o Benfica, sobretudo Jonas, que está a ter uma boa temporada, igual à da época anterior. Temos de ter cuidado», alertou.

O argentino destacou ainda o reencontro com o Benfica, especial para ele e para outros elementos do plantel: 

«Tanto para mim, como para o Javi Garcia e para o Witsel, é muito especial. A nível pessoal, passei anos maravilhosos no Benfica, conseguindo coisas muito importantes. Deixei muitos amigos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo é assombroso» - Modric
</t>
<b>
                    O médio croata Luka Modric não poupou elogios a Cristiano Ronaldo, companheiro de equipa no Real Madrid.

«É um jogador assombro. Joga sem ao mais alto nível e isso não é fácil. É um dos melhores do mundo e estou muito feliz por estar connosco na equipa», disse em entrevista à <I>BBC</I>, onde também elogiou o trabalho que Zinedine Zidane está a desenvolver no comando técnico da equipa.

Ainda assim, Modric, ele que também trabalhou com Mourinho e Benítez, diz que foi Ancelotti o treinador favorito no Real Madrid.

«Tive uma grande relação com cada um deles. Todos me ajudaram a melhorar o meu jogo. Mas se tiver de escolher um favorito, escolho Ancelotti. Tivemos uma grande relação e continuamos a ter, é por isso», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jefferson e Naldo baixas; William em dúvida
</t>
<b>
                    Jorge Jesus esclareceu que Jefferson e Naldo não recuperaram de  lesões e não vão jogar, na segunda-feira, frente ao Rio Ave, em jogo da 21.ª jornada da Liga. 

«Jefferson e Naldo não estão em condições de recuperar para o jogo de amanhã. William Carvalho é uma incógnita. Ele ainda tem uma hipótese, mas os outros dois não têm», clarificou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Olympiakos sofre primeira derrota no campeonato
</t>
<b>
                    À 22.ª jornada, o Olympiakos sofreu a primeira derrota no campeonato grego ao perder no campo do rival de Atenas, o AEK, por 0-1.

Após o nulo ao intervalo, a tarefa complicou-se para a equipa de Marco Silva devido à expulsão de Botía, ao minuto 47. Aos 76, Milivojevic também foi expulso ao provocar a grande penalidade que deu origem ao único golo do encontro.

Na conversão, Buonanotte atirou ao poste, Vargas não falhou a recarga.

André Simões e Hélder Barbosa foram titulares no AEK que consegue importante triunfo na luta pelo segundo lugar já que a liderança do Olimpyakos (tem 16 pontos de vantagem) não está em causa apesar da derrota. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Antigo jogador do Atlético terá facilitado a derrota da sua equipa
</t>
<b>
                    A Federação holandesa de futebol (KNVB) apurou que Kargbo (antigo jogador do Atlético) terá facilitado a derrota do Willem II, onde jogava, na partida diante o Utrecht, que decorreu dia 9 de agosto de 2009, pelo que é o primeiro caso provado de resultado falseados no campeonato holandês.

Karbgo terá aceitado facilitar a derrota da sua equipa em troca de 25 mil euros, que foram oferecidos por Wilson Raj Perumal, que em 2011 foi condenado liderar uma rede que falseava os resultados de jogos por todo o mundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paul Parker diz que Mourinho será prejudicial ao Manchester United
</t>
<b>
                    Paul Parker, antigo internacional inglês que representou o Manchester United entre 1991 e 1996, considera que o clube de Old Trafford pode ter muito a perder com a contratação de José Mourinho.

«Se Mourinho será uma boa opção para o United? Diria que não. É tão bom quanto um bule de chocolate quente. Não o questiono enquanto treinador, pois a força dele é sobejamente conhecida, antes a sua personalidade. O perfil de Mourinho não se enquadra com o do Manchester United», alegou em declarações ao <i>The Sun</i>, sustentando:

«Aquilo que ele disse publicamente sobre Eva Carneiro não se coaduna com os pergaminhos do United, um clube reputado.»

Considera ainda Paul Parker que o passado de Mourinho em nada deve empolgar os adeptos do Manchester United.

«Se quiserem jogar um futebol entusiasmante e conquistar títulos, não devem escolher Mourinho. Quando se fala das grandes equipas que venceram a Premier League, o Chelsea não está entre elas porque privilegia um futebol negativo e entediante», observou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É uma inevitabilidade que o SC Braga venha a ser campeão» – Pedro Proença
</t>
<b>
                    O presidente da Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP), Pedro Proença, acredita que no futuro uma equipa da dimensão do SC Braga irá conseguir sagrar-se campeã de Portugal, isto à margem da Gala Legião de Ouro, que está inserida no 95.º aniversário dos guerreiros, que decorreu no Theatro Circo.

«A realização desta gala é a prova da vitalidade do Braga e é um momento excelente para o clube. É uma inevitabilidade o Braga vir a ser campeão. Estou a falar do Braga mas poderia estar a falar do Vitória ou de qualquer outro clube de primeira linha. Para o futebol português seria muito importante que acontecesse», afirmou Pedro Proença.

O presidente da Liga portuguesa (LPFP) destacou a qualidade desde campeonato.

«O futebol português passar por um excelente momento e vende saúde. A Liga está a ser competitiva e temos várias equipas a lutarem pelo título e mais uma quantas a lutarem pelas provas europeias.»

O treinador do SC Braga, Paulo Fonseca, também foi questionado durante a gala.

«É um privilégio estar neste clube. É um momento de união dos bracarenses e a confirmação do estatuto que o Braga tem adquirido como o quarto grande português. É também a exaltação de quem se notabilizou na última época.» 

O presidente da Cãmara de Braga, Ricardo Rio, também esteve presente no evento.

«Esta gala mostra o crescimento do Braga e a equipa está bem posicionada para vencer as taças e no campeonato também ocupa uma boa posição. Quanto a vencer o campeonato isso poderá acontecer no futuro desde que não existe uma barreira externa. O Braga já é uma bandeira da região.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Meias-finais definidas
</t>
<b>
                    Ficou definido esta quarta-feira o programa das meias-finais da Taça da Liga, cujos jogos se realizam a 9, 10 ou 11 de fevereiro.

Marítimo e Benfica jogam na condição de anfitriões de Portimonense e SC Braga, respetivamente.

<b>Programa:</b>

Marítimo – Portimonense
Benfica – SC Braga

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gala da APF Benguela marcada para 5 de fevereiro
</t>
<b>
                    Foi agendada para 5 de Fevereiro, às 17 horas, no Solar dos Leões, a Gala do Futebol 2015 da Associação Provincial de Futebol de Benguela.

Ponto alto para entrega dos galardões para a smelhores equipas provinciais da última época. Destaque para a Académica do Lobito, campeã provincial nas categorias de juvenis, juniores e seniores.

Numa gala pontuada por muitos momentos musicais e culturais, refira-se ainda as diversas homenagens a dirigentes e personalidades carismáticas do futebol da província de Benguela.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pai de Neymar revela proposta milionária para tirar o jogador de Camp Nou
</t>
<b>
                    O pai de Neymar terá reconhecido, em tribunal, a existência de uma proposta milionária para persuadir o filho a deixar o Barcelona.

Segundo a Catalunya Ràdio, o pai do internacional brasileiro esclareceu que o jogador de 23 anos está totalmente focado na equipa catalã e decidido a renovar contrato, não obstante a proposta financeiramente mais favorável de outro clube, que preferiu manter no anonimato.

Reiterou, ainda, que Neymar deu prioridade ao Barcelona no verão de 2013, quando foi contratado ao Santos, apesar de ter em carteira ofertas mais tentadoras do ponto de vista monetário. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Amado recupera de virose
</t>
<b>
                    O médio Diogo Amado já está recuperado da virose que o afastou do último jogo com o União e já se treinou ontem integrado, segundo noticia esta terça-feira A BOLA.

Já Bruno Miguel e Marion fizeram tratamento às respetivas lesões e, de seguida, realizaram corrida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fábio Coentrão marca no empate do Mónaco em Marselha (3-3)
</t>
<b>
                    O português Fábio Coentrão marcou, este domingo, no empate do Mónaco com o Marselha, por 3-3, a contar para a 15.ª jornada do campeonato francês.

Os monegascos, também com João Moutinho e Hélder Costa a titulares, começaram a perder aos 12 minutos de jogo, quando Alessandrini abriu o marcador e não estiveram mais em desvantagem. Touré empatou a partida aos 18 minutos e bisou aos 39, colocando a equipa de Leonardo jardim em vantagem.

No entanto, o Marselha voltaria a colocar o marcador empatado logo aos seis minutos da segunda parte. Batshuayi, assistido por Rekik, bateu o guarda-redes Subasić e voltou a colocar tudo em igualdade. 

O resultado não iria, porém, durar até ao final. Fábio Coentrão, que seria substituído aos 90, marcou aos 72 minutos pelo Mónaco, fazendo acreditar numa vitória da equipa monegasca, mas dez minutos depois, N’Koudou voltou a igualar a partida e estabeleceu o resultado final.

Rolando, do Marselha, e Ricardo Carvalho, do Mónaco, foram suplentes não utilizados. Leonardo Jardim fez, no entanto, entrar Bernardo Silva, aos 72 minutos, para o lugar de Hélder Costa.

Com este empate a equipa do treinador português continua na sexta posição da classificação, com 24 pontos.

<b>Resultados 15.ª jornada</b>

<b>Sexta-feira</b>

Lyon – Montpellier, 2-4
Lacazette (14), Ghezzal (84); Gonalons (8, pb), Ninga (11, 48), Camará (80)

<b>Sábado</b>

PSG – Troyes, 4-1
Cavani (20), Ibrahimovic (58, gp), Kurzawa (67), Augustin (84); Ayasse (90+1)

Angers – Lille, 2-0
Sunu (20), Traoré (25)

Ajaccio – Lorient, 1-1
Larbi (18); Moukandjo (31, gp)

Nantes – Bastia, 0-0

Reims – Rennes, 2-2
Mandi (59), Preville (67); Boga (44), Grosicki (82)

Toulouse – Nice, 2-0
Braitwaite (31, gp), Bem Yedder (58)

<b>Domingo</b>

Saint-Étienne – Guingamp, 3-0
Hamouma (52), Eysseric (87, gp), Roux (90+5)

Bordéus – Caen, 1-4
Crivelli (90); Bem Youssef (6), Da Silva (57), Carrasso (61, ag), Delort (77)

Marselha – Mónaco, 3-3
Alessandrini (12), Batshuayi (51), N’Koudou (82); Touré (19, 39), Coentrão (72)

<b>Classificação:</b>

1. Paris Saint-Germain, 41 pontos/ 15 jogos
2. Caen 28/ 15
3. Angers 26/ 15 
4. Lyon 25/ 15 
5. Saint-Etienne 25/ 15 
6. Nice 24/ 15 
7. Mónaco 24 /15 
8. Rennes 22/ 15 
9. Lorient 21/ 15 
10. Nantes 20/ 15 
11. Marselha 19/15
12. Guingamp 19/ 15 
13. Montpellier 18 /15 
14. Bordéus 18/ 15
15. Reims 16/ 15 
16. Ajaccio 16/ 15 
17. Bastia 15/ 15 
18. Lille 14/ 15 
19. Toulouse 12/ 15 
20. Troyes 5/ 15

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo volta a sorrir
</t>
<b>
                    André Carrillo sorriu quando foi convidado por A BOLA, ao final da manhã de quarta-feira, em Lisboa, a falar da mudança do Sporting para o Benfica. 

O extremo peruano de 24 anos evitou, gentilmente, falar sobre um assunto ainda polémico, mas a expressão facial já reflete o estado de espírito de alguém que resolveu o futuro. 

A partir de julho, será jogador do Benfica, com ligação contratual até 2021.

Para trás ficam cinco anos de leão ao peito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Eduardo dos Santos aborda aspetos bilaterais com presidente chinês
</t>
<b>
                    O presidente angolano está esta quinta-feira na África do Sul, a participar na Cimeira dos Chefes de Estado e de Governo do Fórum para a Cooperação África-China, onde vai abordar questões relacionadas com a paz e segurança, assim como aspetos bilaterais entre Angola e China com o seu homólogo chinês.

À chegada a Joanesburgo, José Eduardo dos Santos foi recebido por Sengeni Kookwana, ministro sul-africano da Agricultura, Florestas e Pescas da África do Sul, por Eldeltudes Costa, ministro de Estado e Chefe da Casa Civil do Presidente da República, e Georges Chikoti, ministro angolano das Relações Exteriores.  

«A China é hoje um parceiro mais importante para África, particularmente em termos económicos, em que se tornou no maior investidor em todo o continente», disse Georges Chikoti, citado pela <i>Angop</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepe lesionado no pé direito
</t>
<b>
                    O clube merengue revelou esta terça-feira o motivo pelo qual Pepe tem treinado nos últimos dias apenas no ginásio. Segundo o boletim médico, o internacional português está com uma lesão na planta do pé direito.

A equipa médica do Real Madrid decidiu manter os trabalhos de recuperação de Pepe nos próximos dias e a sua utilização na próxima partida da formação <i>blanca</i> está pendente da sua evolução.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Outros poderão ocupar o lugar com a mesma qualidade» - André Almeida
</t>
<b>
                    A vitória (1-0) sobre o Zenit, no Estádio da Luz, deixa o médio/lateral do Benfica confiante no apuramento para os quartos de final da Liga dos Campeões.

«Foi um jogo bem disputado. O Benfica talvez tenha estado um pouco acima, com mais oportunidades de golo, mas as três equipas estão de parabéns. A Liga dos Campeões é uma competição a duas mãos e eles irão à procura do resultado, porque estão em desvantagem. Nós vamos fazer o nosso trabalho», disse.

André Almeida desvalorizou ainda o facto de não poder disputar a partida em São Petersburgo, devido a castigo, sublinhando que tal «não será problema para o Benfica». «Outros jogadores poderão ocupar o lugar com a mesma qualidade», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Sousa substitui Rui Machado nos convocados para a Taça Davis
</t>
<b>
                    O selecionador nacional Nuno Marques convocou João Sousa, Gastão Elias, Frederico Silva e Pedro Sousa para os confrontos com a Áustria, entre 4 e 6 de março, em Guimarães, que marcam o regresso de Portugal ao Grupo 1 da Zona Europa/África da Taça Davis.

Em relação às eliminatórias com Marrocos, Finlândia e Bielorrússia, no ano passado, destaca-se apenas a entrada de Pedro Sousa para o lugar de Rui Machado, que é suplente na eliminatória com a Áustria.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Criámos oportunidades, não marcámos e o FC Porto ganhou» - Gaitán
</t>
<b>
                    O argentino Nicolas Gaitán lembrou que as oportunidades desperdiçadas custaram a derrota do Benfica (1-2) frente FC Porto.

«Foi um jogo equilibrado, tivemos muitas ocasiões para marcar mas não conseguimos. O FC Porto queimou tempo quando estava a ganhar. Nós não conseguimos marcar e o FC Porto ganhou», disse à <I>Benfica TV</I>, destacando também a exibição do guardião portista Iker Casillas:

- Tanto Iker como Júlio César são guarda-redes de grande nível e temos sorte de os ter em Portugal. Casillas teve uma boa noite, salvou muitos golos.

A derrota do Benfica mantém o FC Porto na corrida pelo título: «Sim. Estamos juntos (com o Sporting) na luta pelo título e o futebol português fica a ganhar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Italianos falam em «triste fim» de Taarabt e Bilal
</t>
<b>
                    As experiências até ver pouco profícuas de Adel Taarabt e Bilal Ould-Chikh ao serviço do Benfica não passam despercebidas ao escrutínio da Imprensa europeia.

Em Itália, o portal Calciomercato debruçou-se sobre o caso dos dois jogadores contratados pelos encarnados esta temporada. 

Num trabalho intitulado `O triste fim de Taarabt e Ould-Chikh´, salienta-se o «talento genuíno» dos dois futebolistas com «cabeças quentes», cujas «palhaçadas estão a afetar as suas carreiras».

Sobre Taarabt, diz-se que o médio rumou à Luz com o propósito de relançar a carreira em declínio, «mas em Lisboa tem-se feito notar, sobretudo, pelas suas saídas noturnas».

Quanto a Bilal Ould-Chikh, que chegou a Portugal rotulado de `novo Robben´, recordam-se os recentes episódios protagonizados pelo jovem jogador de 18 anos: a expulsão do estágio da seleção sub-19 da Holanda e a detenção em França por conduzir em excesso de velocidade.

«Quem quer um jogador que é tudo menos um profissional?», interroga o artigo, que dá como certa a saída dos dois jogadores na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Derek Fisher demitido do comando técnico dos Knicks
</t>
<b>
                    A aventura de Derek Fisher no comando técnico dos New York Knicks chegou ao fim. O antigo base chegou a acordo com o emblema nova-iorquino, presidido por Phil Jackson, para a rescisão do contrato que ligava as duas partes desde o verão de 2014.

Aposta pessoal de Jackson, Derek Fisher não conseguiu convencer e a rutura foi inevitável. Após uma primeira época terrível, ultrapassando as 60 derrotas na liga norte-americana de basquetebol (NBA), Derek Fisher somava até ao momento 23 vitórias e 31 derrotas na presente edição da competição.

Kurt Rambis, adjunto de Fisher, foi o escolhido para assumir os destinos da equipa de forma interina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Duelo de Vitórias termina com empate a dois golos
</t>
<b>
                    Vitória de Guimarães e Vitória de Setúbal empataram (2-2), no Estádio D. Afonso Henriques, em partida da 22.ª jornada da Liga. Josué e Otávio marcaram para os minhotos, André Claro e Cissé apontaram os golos sadinos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stoichkov provoca Real Madrid: «Como se sentem sem títulos?»
</t>
<b>
                    Hristo Stoichkov, antigo internacional búlgaro que passou pelo futebol espanhol ao serviço do Barcelona, recorreu às redes sociais para dirigir mensagem provocatória ao Real Madrid na sequência do empate (1-1) de Cristiano Ronaldo e companhia no terreno do Bétis.

«Há uma música muito famosa para cantar. Como gosto de ti, pronto para perder. E vocês, merengues: como se sentem sem títulos?», escreveu no Twitter o antigo avançado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Horácio Gonçalves coloca lugar à disposição
</t>
<b>
                    Depois da derrota caseira frente ao Covilhã (0-2), este sábado, Horácio Gonçalves colocou o lugar de treinador à disposição.

«Não sou o problema, mas a solução. A Administração agora vai decidir», revelou o técnico a A BOLA.

Com novo desaire, os leões de Faro somaram a terceira derrota nos últimos quatro jogos da Liga 2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga e V. Guimarães empatam no `derby` do Minho (3-3)
</t>
<b>
                    SC Braga e Vitória de Guimarães empataram no `derby` do Minho, a três bolas, num encontro da 23.ª jornada da Liga.

Pedro Santos (6) e Rui Fonte (19) deram vantagem aos bracarenses, mas Licá (29) e Henrique Dourado (42) empataram para os vimaranenses, resultado que se verificava ao intervalo.

Na segunda parte, Hassan (56) voltou a adiantar o SC Braga, enquanto Otávio (59) voltou a igualar a partida, estabelecendo o resultado final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clubes não vão poder contratar jogadores turcos
</t>
<b>
                    O ministro dos Desportos da Rússia, Vitaly Mutko, anunciou que os clubes russos não vão poder contratar jogadores de nacionalidade turca na próxima janela de transferências, em janeiro.

«Os clubes já receberam a mensagem», disse Mutko, assegurando, no entanto, que os jogadores da Turquia que já estejam a atuar no futebol russo não correm o risco de ter de sair.

A imposição surge inserida na série de sanções à Turquia anunciadas pelo presidente Vladimir Putin, após o ataque de caças turcos a um avião militar russo sobre a fronteira síria.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique prevê épocas «muito atrativas» com Guardiola no City
</t>
<b>
                    Luis Enrique não duvida do sucesso de Pep Guardiola como treinador do Manchester City, embora preveja um desafio de elevado grau de exigência para o compatriota na Premier League.

«Estou encantado, como amante de futebol e amigo de Pep. Sei que ele adora desafios e estou convicto de que será uma época muito boa para o seu próximo clube. Serão temporadas muito atrativas», perspetivou o treinador do Barcelona, em conferência de Imprensa.

«Veremos como fará a gestão das suas ideias num país pouco habituado ao estilo jogo de que é apologista. Mas será bem-sucedido, seguramente», vaticinou Luis Enrique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Preparação para o Girabola2016: Kabuscorp vence Interclube (1-0)
</t>
<b>
                    O Kabuscorp do Palanca venceu esta terça-feira o Interclube, por 1-0, num jogo de preparação para o Girabola2016.

Mano Calesse foi o autor do único golo da partida, já na segunda parte.

O antigo clube de Meyong, que rumou ao Vitória de Setúbal, assume como principal objetivo da época a conquista do Girabola, que começa no próximo mês de fevereiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imprensa britânica coloca Messi e Neymar na agenda do City
</t>
<b>
                    Depois da confirmação de Pep Guardiola como treinador do Manchester City para as próximas três épocas, a imprensa britânica avança esta terça-feira alguns rumores relativos já ao próximo mercado de verão.

Segundo o <i>Daily Express</i>, os rivais de Manchester, City e United, vão entrar em disputa para assegurar o internacional brasileiro Neymar e os <i>citizens</i> parecem mesmo dispostos a bater a sua cláusula de rescisão de 190 milhões de euros.

Já o <i>The Sun</i>, fala do interesse de Guardiola em voltar a treinar Lionel Messi, estando para isso preparado a convencer o clube inglês a desembolsar 160 milhões pelo argentino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os jogadores merecem a vitória» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    O treinador do Belenenses, Julio Velázquez, estava naturalmente satisfeito com a vitória na Madeira diante do Marítimo.

«Foi um jogo muito complicado, diante de um adversário muito difícil, mas estou muito feliz com a atitude dos jogadores e satisfeito com a vitória. Os jogadores merecem pelo trabalho que estão a fazer», referiu Julio Velázquez na <i>flash interview</i>.

O treinador desfez-se em elogios aos seus jogadores, destacando a capacidade que têm tido para assimilar as suas ideias:

«Só tenho palavras de agradecimento aos jogadores. Estávamos numa situação difícil, mas estamos a conseguir pontos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Borriello, associado ao Sporting, ruma à Atalanta
</t>
<b>
                    A Atalanta anunciou esta quinta-feira a contratação de Marco Borriello, avançado italiano apontado como potencial reforço do Sporting neste mercado de inverno.

O jogador, de 35 anos, vinculou-se ao emblema de Bergamo a título definitivo, proveniente do Carpi.

Borriello marcou quatro golos em 12 jogos ao serviço do clube recém-promovido à Serie A.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
City e United disponíveis para pagar 190 milhões por Neymar
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa está a relatar que o Manchester City e o Manchester United podem estar dispostos a pagar a cláusula de rescisão de Neymar, avaliada em 190 milhões de euros, e garantir o jogador junto do Barcelona.

De acordo com o <i>The Sun</i>, o futuro treinador do Manchester City, Josep Guardiola, estará a pressionar a direção do clube inglês para pagar a milionária cláusula de rescisão e bater a concorrência.

Para convencer o jogador a trocar o colosso catalão pelos citizens, o emblema inglês estará disponível para oferecer ao avançado brasileiro um salário nunca antes visto no futebol, ou seja, na ordem dos 60 milhões de euros por ano.

Para além do City, o Manchester United também estará a ponderar a contratação do jogador para a reformulação do plantel que pretende fazer na próxima época e assim regressar à ribalta do futebol europeu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Botelho pode ser reforço
</t>
<b>
                    Segundo a Imprensa brasileira, o lateral-esquerdo Pedro Botelho pode vir a reforçar o Estoril, depois de ontem ter sido oficializada a rescisão de vínculo contratual com o Atlético Mineiro.

O defesa, de 26 anos, fez 23 jogos com a camisa do Galo ao peito e soma um golo marcado. No percurso, conta também com passagem pelo Atlético Paranaense e pode vir a ser muito útil ao treinador Fabiano Soares, que, neste momento, só conta com Mano, que não é lateral-esquerdo de raiz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Piszczek sem medo do ambiente do Dragão
</t>
<b>
                    Lukasz Piszczek acredita que o Dortmund vai aproveitar a vantagem (2-0) conseguida em casa e selar, no Dragão, o apuramento para os oitavos de final da Liga Europa.

«A eliminatória está no intervalo. Sabemos que o jogo no Porto não vai ser fácil mas, se jogarmos concentrados e estruturados como no primeiro jogo, então teremos boas hipóteses de seguir em frente», disse em declarações à <I>Sport 1</I> o lateral polaco que marcou o primeiro golo do Dortmund na vitória sobre o FC Porto.

Piszczek assegura que o ambiente do Dragão não vai intimidar os jogadores do Dortmund: «Ouvi falar muito bem da atmosfera que existe lá mas já sabemos o que isso é do nosso estádio. Estamos habituados e vamos estar bem preparados para este jogo.»

Até porque o objetivo para a Liga Europa está definido: «Temos um troféu para conquistar e queremos que venha para as nossas mãos no final da época.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estávamos à espera de sofrer um golo na parte final» - André Villas Boas
</t>
<b>
                    O treinador português do Zenit assumiu a desilusão por ter saído derrotado do Estádio da Luz por um golo na parte final da partida.

«É um resultado que nos vai obrigar a sair um pouco mais na segunda mão, mas é preciso ter a noção que nessa altura [9 de março] já estaremos melhor, com mais ritmo nas pernas, para além de jogarmos no nosso estádio», afirmou André Villas Boas na habitual <i>flash interview</i>.

O treinador referiu ainda que não sentiu a sua equipa diferente do que tinha vindo a fazer na Liga dos Campeões, salientando: «Não estávamos à espera de sofrer este golo na parte final. Era preciso mais gestão da posse de bola, por isso é que fizemos as substituições que fizemos, mas acabámos por ceder um livre que deu golo.»

«Obviamente que 0-0 era melhor, mas também não é fácil jogar no nosso estádio e o Benfica também terá de jogar de outra forma, certamente menos aberto, que iremos tentar aproveitar», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jesus tem sido bem explícito naquilo que diz e faz» - Domingos Paciência
</t>
<b>
                    Domingos Paciência considera que eventual boa campanha na Liga Europa em nada desviará Jorge Jesus do objetivo primordial da temporada: conduzir o Sporting à conquista do título nacional.

«Os níveis de confiança do Sporting estão muito altos, pelo que está a fazer no campeonato. Apesar de defrontar uma equipa alemã, fria e pragmática, a jogar em casa poderá fazer um bom resultado e deixar tudo em aberto para a passagem à fase seguinte», começou por afirmar o antigo treinador dos leões, em declarações à <i>Renascença</i>.

O campeonato, porém, foi, é e será o principal desígnio em Alvalade.

«Jesus tem sido bem explícito naquilo que diz e faz. Sabe que o campeonato é o objetivo principal e, tal como fez no passado, retira a carga de pressão emocional destes jogos», observou Domingos, para quem, contudo, «os grandes de Portugal não podem desvalorizar as competições internacionais, porque são elas que fazem os clubes maiores.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Libolo de João Paulo Costa venceu Supertaça
</t>
<b>
                    O Recreativo do Libolo, treinado pelo português João Paulo Costa, conquistou esta tarde a Supertaça de Angola, ao vencer o Bravos do Maquis, por 6-0. Os golos foram marcados pelo ex-Belenenses Fredy, Brito, Erivaldo, Sidney, Kuagica e Luís Phelipe.

O jogo disputou-se no Estádio dos Coqueiros, em Luanda. O Recreativo do Libolo luta para revalidar o título de campeão angolano e ir longe na Liga dos Campões Africanos, já o Bravos do Maquis venceu a Taça de 2015 mas desceu de divisão no Girabola, pelo que irá disputar a Segundona com o objetivo de subir.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas quer voltar a ser feliz na Luz
</t>
<b>
                    Há no plantel do FC Porto jogadores com boas recordações do Estádio da Luz, mas um em especial. Casillas sagrou-se campeão europeu pelo Real Madrid no recinto encarnado no dia 24 de maio de 2014, diante do Atlético Madrid.

Um ano e nove meses depois, o internacional espanhol volta a um palco onde foi bastante feliz na Champions e onde pretende ajudar o FC Porto a encurtar distância para o rival Benfica. 

Conforme pode ler esta quinta-feira em A BOLA, O guardião tem perfeita noção da importância deste encontro e, fruto da sua experiência, tentará passar alguma da sua sabedoria para os companheiros mais jovens.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Danilo desvalorizou 28 por cento
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Danilo, contratado pelo Real Madrid ao FC Porto por 31,5 milhões de euros, tem dececionado ao serviço do clube merengue. 

Segundo o portal Transfermarkt, especializado na cotação de jogadores, o lateral brasileiro vale agora 18 milhões de euros, isto depois de no início da época ter estado avaliado em 25 milhões de euros (e não nos 31,5 milhões pagos pelo Real Madrid ao FC Porto).

Feitas as contas, o jogador, que tem contrato até 2021, já terá desvalorizado 28 por cento desde que assinou pelo Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sérgio Conceição alerta para jogo com o União
</t>
<b>
                    Na sequência do jogo com o Belenenses (3-3), o treinador do V. Guimarães lançou alerta para a receção desta sexta-feira ao União.

«Devemos estar alertados para não voltarmos a correr atrás do prejuízo. Basicamente é agir em vez de reagir», começou por dizer Sérgio Conceição, debruçando-se de seguida sobre o adversário:

«O União é uma equipa difícil, tem vindo a melhorar, depois de um início de época diferente do que esperavam. É uma equipa muito perigosa, com jogadores individualmente capazes de criar muitos problemas, muito rápidos nas transições. Temos de jogar com a responsabilidade de ganhar estes três pontos, mostrando a ambição de sempre.»

O treinador não quis abordar as possíveis chegadas de Valencia e Hurtado, lembrando apenas que faltam três dias para fechar o mercado de transferências e que não é bom lidar com este momento.

O extremo brasileiro Francis, esse sim, já está às ordens de Sérgio Conceição, que, no entanto, mostrou-se cauteloso na análise:

«É um jogador rápido, que desequilibra com facilidade, mas também já notei que tem grandes dificuldades no rigor tático, por isso vai ter de passar por um período de adaptação.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus afasta interesse do Chelsea em Allegri
</t>
<b>
                    O diretor da Juventus, Beppe Marotta, afastou a possibilidade de Massimiliano Allegri deixar o clube para rumar ao Chelsea no final da presente época.

«Temos grande afinidade com Allegri, estamos no momento crucial da época e devemo-nos focar nisso», afirmou o dirigente do clube de Turim quando questionado sobre o interesse do Chelsea no treinador.

Allegri tem contrato com a Juventus por mais ano e meio e Marotta não se mostrou muito preocupado: «Os contratos não são tão importantes como a relação entre as pessoas. Allegri tem todas as condições para continuar, pois está a fazer um trabalho muito bom.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chuva adia Partick Thistle - Aberdeen
</t>
<b>
                    O encontro entre Partick Thistle e Aberdeen, previsto para a noite desta sexta-feira, foi adiado devido ao estado do relvado do estádio Firhill.

O árbitro da partida, Bobby Madden, decidiu o adiamento depois de ter inspecionado o relvado, ainda que os responsáveis do Partick Thistle tenham defendido que havia condições para a realização da partida.

É, no entanto, a quarta vez esta época que o Partick Thistle vê o seu jogo adiado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Danilo vai continuar a jogar infiltrado
</t>
<b>
                    O lateral Danilo esteve ontem, segunda-feira, em Amesterdão para ser examinado. Viu confirmada uma distensão no tornozelo que dispensa operação mas que o obriga a jogar infiltrado para não sentir dores, segundo o ‘AS’.

O problema arrasta-se desde meados de novembro do ano passado, quando foi chamado à seleção do Brasil mas acabou por não ser utilizado. Nos últimos meses tem forçado e jogado infiltrado para ajudar o Real Madrid.

O ex-FC Porto treinou-se esta terça-feira com normalidade e, dada a baixa de Marcelo, poderá ser aposta de Zidane para o lado esquerdo da defesa.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
O polémico Nick Kyrgios está de regresso ao Estoril Open
</t>
<b>
                    O australiano, de 20 anos, Nick Kyrgios está de regresso a Portugal para disputar a edição de 2016 Estoril Open, entre 25 de abril e 1 de maio, onde defende os pontos alusivos à final alcançada na época transata. Este é o segundo nome confirmado pela organização no quadro principal, depois do número um português João Sousa.

«A cotação do Nick Kyrgios subiu muito desde que jogou a sua primeira final em torneios do ATP World Tour precisamente no nosso país, mas fizemos tudo para assegurar o seu regresso por vários motivos; é que ele não só é detentor de um dos estilos mais espetaculares do circuito como também se revelou incrivelmente popular entre os jovens portugueses», disse João Zilhão, diretor do torneio, em comunicado de Imprensa.

Nick Kyrgios, em 2015, perdeu na final para o francês Richard Gasquet, atual 10.º do ranking mundial.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
West Ham de olho em John Terry
</t>
<b>
                    O West Ham poderá avançar para a contratação de John Terry caso o defesa-central deixe o Chelsea no final da época.

Noticia a Brentwood Gazette que os `hammers´ não hesitarão em apresentar uma proposta ao experiente jogador, se o fim da ligação de quase duas décadas com o emblema de Stamford Bridge for uma realidade no próximo defeso.

John Terry, 35 anos, está em final de contrato com o Chelsea.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Selby defende título no Masters da Alemanha
</t>
<b>
                    O número um mundial, o inglês Mark Selby, inicia quarta-feira a defesa do título conquistado no Masters da Alemanha em 2015 perante o jovem compatriota Steven Hallworth de 20 anos, num dos quatro jogos inaugurais no primeiro dia de provas no Tempodrom, na capital germânica, Berlim, em que se jogam oito dos 16 encontros dos 16avos de final, primeira ronda da prova

No magnífico recinto berlinense, com capacidade para 2500 espectadores, inicia-se quarta-feira mais uma das mais relevantes e apetecidas provas do calendário do circuito profissional da World Snooker, época 2015/16, com o quadro final de 32 jogadores qualificados para os 16avos de final. 

Em 2015, Selby levou a melhor sobre o atual vice-campeão mundial e quarto da hierarquia, o compatriota Shaun Murphy, na final (9-7), e o acasalamento do sorteio colocou os dois ingleses na metade superior do quadro: poderão enfrentar-se nas meias-finais.

O embate de Selby com Hallworth domina a sessão vespertina (quatro jogos às 14 horas, menos uma em Lisboa), mas o grande duelo do dia está agendado para a sessão noturna do primeiro dia, entre outros outros dois ingleses: Ali Carter, 29.º da hierarquia, defronta Judd Trump, quinto do ‘ranking’, a partir das 20 horas de Lisboa. À mesma hora medem forças Shaun Murphy e Ben Woollaston, noutro jogo a gerar expetativa.

Na quinta-feira, completam-se os 16avos de final, com mais oito encontros – quatro às 10 horas, outros tantos com início às 15 horas -, de entre os quais avulta a estreia em competição do campeão mundial e número dois do ‘ranking’, o inglês Stuart Bingham, frente ao irlandês Fergal O’Brien.

Realce, pela negativa, para a ausência de metade dos jogadores do ‘top tem’ mundial. Recorde-se que Ronnie O’Sullivan sucumbiu com estrondo nas qualificações, disputadas em dezembro último em Wigan (Inglaterra) diante do compatriota Stuart Carrington, apenas 62.º da hierarquia (3-5).

Além do ‘Rocket’, pentacampeão mundial e sexto da hierarquia, também o sétimo da hierarquia e tetracampeão mundial, o escocês John Higgins, prima pela ausência. Tal com o número três mundial e vencedor da Champion of Champions e UK Championship, o australiano Neil Robertson, ou os nono e 10.º da hierarquia, o chinês Ding Junhui e o inglês Joe Perry, respetivamente.

Do ‘top ten’ mundial, além de Selby, Bingham (os dois nas metades opostas do quadro, só se poderão defrontar na final), Murphy e Trump, há o finalista vencido do Masters de Londres, Barry Hawkins, oitavo da hierarquia. Ou seja, cinco profissionais.

Na metade inferior do quadro, Stuart Bingham poderá chegar à final de domingo sem defrontar um único jogador do ‘top ten’. O norte-irlandês Mark Allen, 11.º da hierarquia, e Marco Fu (Hong-Kong), 13.º da tabela mundial, são os mais cotados opositores que o campeão mundial pode apanhar.

A edição de 2016 do Masters da Alemanha, que irá decorrer até domingo (de 3 a 7 do corrente mês) distribui 367 mil euros de prémios, dos quais 80 mil euros para o futuro campeão. 

Até aos quartos de final (que se jogam em simultâneo na noite de sexta-feira, às 20 horas de Lisboa), os jogos no Tempodrom serão à melhor de nove ‘frames’ (partidas): vence o primeiro a somar cinco vitórias (de 5-0 a possíveis 5-4). 

As meias-finais já serão jogadas, sábado (14 e 20 horas em Lisboa), à melhor de 11 ‘frames’: chega à final o primeiro a vencer seis (de 6-0 a possíveis 6-5), enquanto o campeão do Masters da Alemanha terá de vencer nove ‘frames’ no jogo decisivo (domingo, sessões às 14 e 20 horas), à melhor de 17 (de 9-0 a possíveis 9-8).

<b>JOGOS DOS 16AVOS DE FINAL:</b>

Mark Selby-Steven Hallworth (quarta-feira, 13 horas)
Stephen Maguire-Ken Doherty (quarta-feira, 13 horas)
Graeme Dott-Tian Pengfei (quarta-feira, 13 horas)
Alan McManus-Barry Hawkins (quarta-feira, 20 horas)
Judd Trump-Allister Carter (quarta-feira, 20 horas)
Alfie Burden-Zhang Anda (quarta-feira, 20 horas)
Martin Gould-Mark Williams (quarta-feira, 20 horas)
Ben Woollaston-Shaun Murphy (quarta-feira, 20 horas
Zhao Xintong-Luca Brecel (quinta-feira, 10 horas)
Marco Fu-Kurt Maflin (quinta-feira, 10 horas)
Mark Joyce-Mark Allen (quinta-feira, 10 horas)
Mark King-Stuart Carrington (quinta-feira, 10 horas)
Ian Burns-Michael Holt (quinta-feira, 15 horas)
Rory McLeod-Kyren Wilson (quinta-feira, 15 horas)
Ryan Day-Liang Wenbo (quinta-feira, 15 horas)
Fergal O’Brien-Stuart Bingham (quinta-feira, 15 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«As arbitragens da fruta é que eram» - João Gabriel
</t>
<b>
                    O diretor de comunicação do Benfica reagiu às mais recentes declarações do presidente do FC Porto, nomeadamente sobre o árbitro Jorge Ferreira, que dirigiu o encontro dos encarnados diante do Paços de Ferreira.

Pinto da Costa disse que se demarcava de qualquer tipo de arbitragem de Jorge Ferreira.

João Gabriel, através da rede social twitter, referiu: «A hipocrisia em estado puro! As arbitragens da fruta é que eram. Dessas nunca se demarcou. Até tinha serviço GPS...»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Slogan de patrocinador dá que falar
</t>
<b>
                    Com o Manchester United mergulhado em crise de resultados e na mira da crítica por exibições menos conseguidas, está a dar que falar em Inglaterra campanha lançada recentemente por um dos principais patrocinadores do clube.

`Dever de entreter´. Este o slogan escolhido pela Adidas para o novo <i>merchandising</i> do emblema de Old Trafford. Opção que parece não ser consensual no seio da cúpula diretiva dos `red devils´.

«A campanha começou há poucas semanas, custa-me a crer que estejamos a promovê-la nesta altura. Devia ter sido lançada no início da época e não agora, num período em que os resultados são realmente maus», afirmou um dirigente do Manchester United, citado pela Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obiora e Fernando Alexandre em dúvida para a Luz
</t>
<b>
                    Além de Fernando Alexandre, que falhou a receção ao Arouca por lesão, também Obiora está em dúvida para o jogo com o Benfica.

Segundo A BOLA, só no decorrer desta semana é que o nigeriano, com uma lesão muscular, ficará saber se pode defrontar os encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tribunal revoga suspensão de Bruno de Carvalho cumprida há um ano
</t>
<b>
                    O Tribunal Arbitral de Desporto (TAD) revogou o castigo aplicado pelo Conselho de Disciplina (CD) da Federação Portuguesa de Futebol a Bruno de Carvalho em fevereiro de 2015.

Na altura, o CD decidiu em função do artigo 136.º que regula as Infrações Disciplinas Graves para punir o presidente do Sporting com um mês de suspensão e 765 euros de multa, por «lesar a honra e a reputação a agentes desportivos» no encontro com o Gil Vicente, referente à 22.ª jornada da Liga.

Bruno de Carvalho recorreu para o TAD da decisão que impediu o líder leonino de acompanhar, entre outros, o ‘clássico’ com o FC Porto, no Dragão.

Quase um ano depois, o TAD veio agora contrariar a decisão do CD, considerando que o comportamento do presidente do clube de Alvalade deveria ter sido analisado nos termos do capítulo Infrações Disciplinares Leves do Regulamento de Disciplina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Produção de diamantes pode duplicar nos próximos três anos
</t>
<b>
                    O presidente do Conselho de Administração da Empresa Nacional de Diamantes, Carlos Sumbula, acredita que a produção de diamantes em Angola pode duplicar nos próximos três anos.

Numa entrevista à Rádio ONU, em Nova Iorque (EUA), Sumbula recordou que o ano passado Angola produziu 8,8 milhões de quilates de diamantes, que tornaram o país no terceiro maior produtor mundial.

Em 2015, as receitas provenientes da venda de diamantes foi de 1,1 mil milhões de dólares, contra os 1,3 mil milhões de 2014.

Carlos Sumbula defendeu ainda uma comercialização internacionalmente concertada «para equilibrar os preços do mercado» e revelou estarem a decorrer negociações nesse sentido com alguns dos maiores produtores mundiais de diamantes como a África do Sul, a Austrália e o Botswana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ryan Collins é reforço para a baliza
</t>
<b>
                    Ryan Collins, guarda-redes de apenas 18 anos, é reforço do Vitória de Setúbal. 

O jovem guardião canadiano, que passou na formação por Oakville SC, RVDL Soccer e Eurostar Goalkeeper Academy, esteve desde 2013 até agora no Bolton, de Inglaterra.

Collins assinou contrato com os sadinos válido por época e meia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Empresário ganha fortuna com André Carrillo» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «Élio Casareto recebe 2 milhões de euros do Benfica pelo contrato e jogador 2,5 milhões por assinar. Sporting confirma ida para o rival», escreve o Correio da Manhã.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cosme Machado? Não comento arbitragens…» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    Filipe Gouveia ficou orgulhoso com o trabalho da sua equipa em Alvalade, apesar da derrota imposta pelos verde e brancos (2-3). Instado a comentar o trabalho da equipa de arbitragem liderada por Cosme Machado, o treinador dos estudantes foi taxativo.

«Trazíamos a lição bem estudada. Saiu tudo perfeito no lance do golo. Entregámos dois golos ao Sporting. Mas o caminho é este. Continuar a trabalhar. Apesar da derrota, estou satisfeito com aquilo que fizemos. Gostávamos de dar um ponto aos nossos adeptos, mas não foi possível», disse Filipe Gouveia na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Cosme Machado? Não comento arbitragens…O meu foco é manter a Académica na primeira divisão o mais rápido possível», terminou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chatsalira reforça Ferroviário de Nampula
</t>
<b>
                    O Ferroviário de Nampula contratou ou médio/extremo esquerdo Ndaziona Chatsalira, 23 anos, do Malawi. O jogador atuava no Silver Strikers.

O Ferroviário da Nampula está e estágio de preparação para o Moçambola de 2016, com o objetivo de se intometer na luta pelo título moçambicano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Zidane tem tudo para triunfar» - Ancelotti
</t>
<b>
                    Carlo Ancelotti, que deixou o comando do Real Madrid no final da época passada, reconhece que Zinedine Zidane pode não ter a experiência exigida para orientar o conjunto «merengue», mas salienta que não será por isso que não terá condições para alcançar o sucesso.

«Pode dizer-se que Zidane não tem experiência, pois quando se começa um trabalho ninguém tem experiência, mas tem tudo o que é preciso para ser um grande treinador», afirmou Ancelotti, que voltou esta segunda-feira a Madrid para a cerimónia de entrega dos prémios referentes à época passada pelo jornal Marca.

«Encerrei uma etapa muito bonita para mim, de treinar uma grande equipa, com grandes jogadores. Tenho as melhores recordações dos dois anos que passei no clube», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Orlando City dispensa médio português Estrela
</t>
<b>
                    O médio português Estrela não integra as opções do Orlando City para a temporada 2016 e vai ser dispensado do clube da Major League Soccer (MLS), dos Estados Unidos da América, anunciou este sábado o técnico do clube Adrian Heath.

«Penso que ele esteja frustrado por não ter jogado o suficiente o ano passado. Para nós é difícil manter um jogador que não joga e representa uma vaga internacional para nós. Desejamos-lhe a maior das sortes», disse o técnico no final do encontro deste sábado.

Formado no Benfica, Estrela mudou-se para o Orlando City em 2014 juntamente com o lateral direito Rafael Ramos, mas, ao contrário do compatriota, não somou qualquer partida na MLS.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rooney espera dificuldades frente ao Derby County
</t>
<b>
                    O avançado Wayne Rooney reconheceu que a partida, de sexta-feira, frente ao Derby County, para a Taça de Inglaterra, será bastante complicada.

«Nós sabemos, tal como aconteceu anteriormente, que vai ser um jogo difícil, com uma boa atmosfera», afirmou Rooney, em declarações à Imprensa inglesa.

O avançado inglês sabe das dificuldades que vai encontrar:

«Sei que eles estão ansiosas para nos defrontar, com o apoio do público, mas nós temos experiência nesse tipo de jogos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ryanair garante Lisboa-Porto por menos de cinco euros
</t>
<b>
                    No âmbito da campanha ‘Preços de Loucura’, a Ryanair disponibiliza voos entre Lisboa e Porto por apenas 4,99 euros pela tarifa simples e 9,98 euros para um bilhete de ida e volta.

Além desta ligação, a companhia aérea garante ainda viagens entre Lisboa e Ponta Delgada por 9,99 euros. Um valor que pode aumentar em caso de custos adicionais, nomeadamente na escolha de lugar (5,99€) e bagagem no porão (15,90€).

Desta maneira, a Ryanair responde e antecipa-se à TAP, que se prepara para disponibilizar voos entre Lisboa e Porto a 39 euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Frente ao Paços estão quatro pontos em discussão» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins antevê um jogo complicado para o Rio Ave na receção ao Paços de Ferreira (segunda-feira, às 20 horas). 

«Não vai ser um jogo fácil devido às condições climatéricas. São duas equipas que privilegiam o espetáculo, mas quem se adaptar mais rápido ao relvado, que se espera escorregadio, terá maior margem de sucesso», começou por analisar o treinador dos vila-condenses, em conferência de Imprensa.

«O Paços é uma equipa interessante fora de casa e candidata a lugares europeus. Estão em disputa quatro pontos, visto que em caso de vitória teremos vantagem pois vencemos em Paços de Ferreira», salientou Pedro Martins, que se mostra determinado a subir na classificação:

«Temos de fazer o que nos é obrigatório, vencer, e alcançar o Vitória de Guimarães no 5.º lugar. O jogo de qualidade que fizemos em Alvalade terá de ser valorizado com uma vitória amanhã [segunda-feira].»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho está desesperado» - Gullit
</t>
<b>
                    Ruud Gullit encara a presença de Diego Costa no banco de suplentes do Chelsea diante do Tottenham, e a aposta em Eden Hazard como organizador de jogo, como uma «tentativa desesperada» por parte de José Mourinho para melhorar o rendimento dos dois jogadores.

«Ao deixar Diego Costa no banco, Mourinho procurou obter uma reação por parte do jogador. Resta saber se será a melhor. Se Diego Costa continuar a comportar-se desta forma, Mourinho terá um problema para resolver. Apostou nele semanas a fio, mesmo quando não marcava, e defendeu-o quando teve comportamentos reprováveis em campo. Era inevitável que tivesse de dizer `basta´ e deixá-lo de fora, e não tenho dúvidas de que Mourinho voltará fazê-lo se a resposta não for a melhor», perspetivou o antigo jogador e treinador da equipa londrina, na <i>BBC</i>.

«Ao mesmo tempo, penso ter sido um risco criticar Hazard publicamente antes do jogo, ao dizer que o belga não pode ser um verdadeiro número 10. No entanto, ele deve ter ficado satisfeito com a atitude do jogador, que, de resto, deve servir de exemplo a Diego Costa quando voltar a ser opção», argumentou Gullit.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Remy poderá estar de partida para China 
</t>
<b>
                    O Chelsea terá recebido uma nova proposta de um clube chinês por Loic Remy e que estará dentro das pretensões do clube e do jogador.

De acordo com o <i>Le 10 Sport</i>, um clube chinês estará disponível para avançar com 20 milhões pelo passe do avançado francês e oferecer ao jogador um salário na ordem dos nove milhões de euros por temporada.

Perante este cenário, o jogador poderá estar de partida de Inglaterra para o campeonato da China.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Brahimi a merecer elogios em França
</t>
<b>
                    O golo que valeu a vitória do FC Porto diante do Tondela volta a colocar Brahimi nas bocas do mundo. O jornal francês L´Equipe aponta o médio argelino entre os cinco melhores jogadores africanos da última jornada dos campeonatos europeus.

Brahimi surge ao lado de Aubameyang (Dortmund), Bolasie (Crystal Palace), Elneny (Basileia) e Sylla (Anderlecht), sendo salientado a sua capacidade de ajudar a equipa portista com toques de génio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Floro e Jackson Souza vão ser cedidos
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quarta-feira que, apesar de o mercado de transferências já ter fechado, os jogadores Rafael Floro e Jackson Souza ainda serão cedidos.

O lateral-esquerdo deverá ser emprestado a uma equipa do Campeonato de Portugal, enquanto o avançado brasileiro, que esteve cedido ao Olhanense mas não jogou, deve ser igualmente cedido a um clube do Campeonato de Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Em breve tudo será ultrapassado» - Luisão
</t>
<b>
                    Luisão não esconde a frustração com o momento que está a viver. Afastado dos relvados desde 21 de novembro, o defesa brasileiro terá de ser novamente operado ao braço esquerdo.

«Muito difícil, mas tudo na vida é construído com trabalho, simplicidade e suor com a certeza que o caminho é duro mas lá no frente estão os nossos sonhos», escreveu o jogador na rede social Instagram.

«Só tenho que agradecer a todos os benfiquistas e às pessoas que gostam de mim. A saudade e vontade de vestir a minha segunda pele "Benfica" é grande, mas tenho a certeza que em breve tudo será ultrapassado, pois Deus está no comando de tudo!!! Obrigado de coração...», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rodrigo António pode jogar ao lado de Christian
</t>
<b>
                    Sem poder contar com Pelé (castigado) e Romeu (lesionado), Jorge Simão vai ter de encontrar outro par para Christian no miolo, sublinha a edição deste sábado de A BOLA. Rodrigo António é opção a considerar para a deslocação ao terreno do Rio Ave, segunda-feira (20 horas). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sem Slimani, Sporting vai ter problemas» - Morato
</t>
<b>
                    Antigo capitão do Sporting, António Morato não tem dúvidas que a equipa de Jorge Jesus terá problemas no caso de Slimani vir a ser castigado alegada agressão ao benfiquista Samaris no jogo da Taça de Portugal, em Alvalade, a 21 de novembro do ano passado.

«Acho que o Sporting, sem o Slimani, garantidamente, vai ter problemas. Ele trabalha os 90 minutos e, além de fazer golos, joga e faz jogar. Se o castigo do Slimani vier agora, o Sporting vai ter alguma dificuldade em arranjar alguém no plantel que faça o mesmo que ele», salientou Morato, em declarações à Renascença.

Para o antigo defesa central, o plantel comandado por Jorge Jesus não tem alternativas ao avançado argelino: «As características de Barcos não são as mesmas. Como o Slimani haverá muito poucos. Ele trabalha muito, consegue roubar a bola aos centrais, se for preciso está na esquerda a ajudar o defesa, vai buscar a bola ao meio campo. Trabalha muito e ainda marca golos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas reúne duas centenas de adeptos
</t>
<b>
                    Iker Casillas marcou presença esta tarde, no Mar Shopping, em Matosinhos, para participar numa iniciativa promovida por uma marca desportiva.

Sempre muito simpático e disponível, o guarda-redes respondeu a várias perguntas, distribuiu autógrafos e posou para as fotografias da praxe, para deleite de todos quantos fizeram questão de ver de perto o internacional espanhol.

A presença de Casillas, de resto, levou cerca de duas centenas de pessoas àquele espaço comercial. 

Aqueles que não conseguiram lugar no interior da loja – muitos ficaram de fora – foram igualmente brindados com a simpatia do guardião à saída.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vendemos Alex Teixeira a um clube chinês» – Lucescu
</t>
<b>
                    O treinador do Shahktar, Mircea Lucescu, desmentiu que tivesse sido vendido o passe do avançado Alex Teixeira ao Jiangsu Suning por cerca de 50 milhões de euros.

«Não vendemos Alex Teixeira a um clube chinês e não estou ao corrente de nenhuma negociação. São apenas os habituais rumores durante este período. Agora, ele não vai a lado nenhum. Vai ficar connosco até ao final da temporada», afirmou Lucescu, em declarações à Imprensa local.

O Liverpool apresentou três propostas durante o mercado de inverno, mas todas foram recusadas pelo clube ucraniano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O ‘penalty’ determinou o resultado final» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    Apesar da derrota frente ao FC Porto (2-3), no Estádio do Dragão, Miguel Leal salientou o bom desempenho dos cónegos, que desperdiçaram uma vantagem de dois golos no marcador.

«Quero dar os parabéns aos meus jogadores, fizeram um jogo excelente. Nunca nos rendemos, viemos para marcar golos e foi o que aconteceu», começou por dizer, na zona de entrevistas rápidas da Sport TV.

«Entrámos para o intervalo só com um golo de vantagem, mas não me parece ‘penalty’, o que determinou resultado final. Entrámos bem na segunda parte, mas o Casillas fez duas defesas excelentes e, a partir daí, o FC Porto, com mais armas, criou-nos muitas dificuldades», completou, reforçando as críticas ao trabalho do árbitro Luís Ferreira:

«Podíamos não ganhar mas, pelo menos, não perdíamos. Houve também um défice físico e emocional, que determinou algumas desatenções que deram origem aos golos do FC Porto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boavista e Académica empatam a zero no Bessa
</t>
<b>
                    Num jogo de aflitos, Boavista e Académica empataram, a zero, no Estádio do Bessa, num encontro relativo à 22.ª jornada da Liga.

Com este resultado, os axadrezados mantêm o 16.º e antepenúltimo lugar, com 21 pontos, enquanto a Briosa continua na penúltima posição, e em zona de descida, com 19 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grimaldo, Luka Jovic e Salvio inscritos na Liga dos Campeões
</t>
<b>
                    O Benfica inscreveu Grimaldo, Luka Jovic e Salvio para a fase a eliminar da Liga dos Campeões, retirando os nomes de Cristante, Victor Andrade, Taarabt e Bilal Ould-Chikh.

Cristante e Victor Andrade deixaram o clube no mercado de janeiro, tendo sido emprestados respetivamente a Palermo e Vitória de Guimarães. Taarabt e Bilal Ould-Chikh, por sua vez, ainda estão no clube, mas ainda não foram utilizados na equipa principal.

Por outro lado, Grimaldo e Luka Jovic foram contratados em janeiro, enquanto Salvio deixa antever que estará perto de regressar à competição, uma vez que recupera de lesão no joelho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lewandowski distinguido pelo Livro de Recordes do Guinness
</t>
<b>
                    O avançado do Bayern Munique, Robert Lewandowski, foi distinguido pelo Livro de Recordes do Guiness.

As marcas atingidas correspondem ao `hat-trick´, `poker´ e `repoker´ mais rápidos da história do futebol mundial, atingidos em 4, 6 e 9 minutos, respetivamente. O internacional polaco também foi o primeiro jogador a marcar 5 golos num jogo depois de o ter iniciado como suplente.

Esta está a ser a melhor época da carreira de Lewandowski: já marcou 20 golos em 21 jogos oficiais, sem contar aqueles que faturou ao serviço da seleção da Polónia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Níguez é novidade nos convocados para o Marítimo
</t>
<b>
                    O regresso do espanhol Niguez, depois de dois meses de ausência, é o destaque na convocatória de Paulo Fonseca para a deslocação à Madeira, onde este domingo o SC Braga defronta o Marítimo.

Para o Funchal seguem 19 jogadores: 

Guarda-redes: Matheus e Marafona. 
Defesas: Marcelo Goiano, Baiano, Arghus, Ricardo Ferreira e Boly.
Médios: Vukcevic, Filipe Augusto, Mauro, Luiz Carlos e Josué. 
Avançados: Pedro Santos, Rafa, Rui Fonte, Stojiljkovic, Wilson Eduardo, Niguez e Hassan

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Usain Bolt não gosta do futebol imposto por Van Gaal nos red devils
</t>
<b>
                    O velocista jamaicano Usain Bolt admitiu que não gosta do futebol que o treinador holandês Louis Van Gaal trouxe para o Manchester United.

«Como adepto do Manchester United, nós estamos habituados a um futebol ofensivo, espetacular e que entretém, mas esta temporada não temos visto nada disso», afirmou Bolt, em declarações à <i>Eurosport</i>.

O Manchester United está a realizar uma temporada longe do esperado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente da Liga defende exclusão do Real Madrid da Taça do Rei
</t>
<b>
                    Javier Tebas, presidente da Liga Espanhola de Futebol, veio a terreiro defender a exclusão do Real Madrid da Taça do Rei, na sequência da utilização irregular de Denis Cherysev no jogo com o Cádiz.

«Foi um erro grande cometido por alguém do Real Madrid. O jogador completou uma série de cartões amarelos e não podia jogar, portanto o Real Madrid deverá ser eliminado», sustentou o dirigente, reconhecendo que o afastamento da equipa <i>merengue</i> será prejudicial à competição.

«Dói que tal aconteça, pois estamos a falar de uma equipa aliciante», notou Javier Tebas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Ángel pode estrear-se na Liga
</t>
<b>
                    José Peseiro vê-se na obrigação de proceder a duas alterações forçadas na defesa do FC Porto devido aos castigos impostos a Marcano e Maxi. 

Segundo noticia este sábado A BOLA, a inclusão de José Ángel no onze será a surpresa maior. 

O lateral-esquerdo espanhol, que esta época apenas jogou na Taça de Portugal e na Taça da Liga, deve ser o preferido do novo treinador dos dragões para atuar diante do Arouca, sendo que Layún, habitual titular nesse posto, deverá jogar na outra banda, rendendo Maxi.

No eixo, Maicon deverá alinhar ao lado de Indi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Lima ambicioso no União
</t>
<b>
                    Rúben Lima, defesa-esquerdo que chega ao União depois de ter representado os croatas do Dínamo Zagreb e o Hajduk Split, quer ser feliz na Madeira e construir uma base que lhe permita atingir outrs patamares.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema na lista do Bayern
</t>
<b>
                    A chegada de Carlo Ancelotti ao comando técnico do Bayern na próxima época promete revolucionar a equipa alemã. Um dos pedidos do treinador italiano é Karim Benzema, avançado que treinou no Real Madrid.

Benzema é assim a escolha do seu antigo treinador para ocupar a eventual vaga que Lewandowski poderá deixar, visto que o seu futuro deve passar pelo Manchester City, seguindo os passos de Pep Guardiola.

No entanto, segundo o <i>Fichajes</i>, o alto valor que os <i>merengues</i> exigem por Benzema pode ser um obstáculo, pelo que os responsáveis do Bayern estão já a ponderar também outras hipóteses. Álvaro Morata é uma das possibilidades, caso as negociações pelo avançado francês falhem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fizemos muitas coisas boas» - Leonardo Jardim
</t>
<b>
                    O treinador do Mónaco estava satisfeito com a vitória sobre o Bastia (2-0), constituindo a melhor resposta após a derrota do passado sábado diante do Angers (0-3).

«Fizemos muitas coisas boas. A equipa teve boa atitude e esteve sempre bem posicionada, ganhando a maior parte dos duelos. O Bastia não jogou com a mesma intensidade que o Angers, mas estivemos bem», referiu Leonardo Jardim, que anseia agora pelo <i>derby</i> com o Nice, marcado para sábado: «Será um bom jogo para nós e para os adeptos.»

O treinador falou ainda sobre a estreia do brasileiro Vagner Love: «É um jogador com muita experiência, mas ainda precisa de ganhar algum ritmo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting tem de ser campeão este ano» - Tanaka
</t>
<b>
                    Cedido ao Kashiwa Reysol até 2017, Junya Tanaka não deixou Alvalade sem antes deixar uma mensagem de despedida ao clube e aos adeptos, por quem mostrou ter muita admiração.

«O Sporting tem de ser campeão este ano. Os adeptos querem-no e eles vão ficar para sempre no meu coração. Quando gritavam “Tanaka, Tanaka”, deixavam-me muito feliz. Obrigado, do coração. Um grande abraço e muito obrigado», disse o avançado japonês.

Depois de seis meses orientado por Jorge Jesus, Tanaka não poupou elogios ao técnico leonino, apesar de ter sido pouco utilizado por este: «Jesus é um treinador muito forte. A equipa está maior e melhor, a defender bem, o que é importante. Defendemos muito bem e também sabemos atacar», frisou.

Por último, o nipónico recordou aquele que, para si, foi o seu melhor golo da carreira. «O golo em Braga foi o meu melhor golo. Deu-me muita motivação e alma para fazer mais. Gosto de vestir a camisola do Sporting e vou ter saudades disto. Vai ficar para sempre no meu coração», concluiu Junya Tanaka.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Casillas teve semana dura depois do erro em Guimarães» - Futre
</t>
<b>
                    Paulo Futre acredita que a popularidade de Iker Casillas junto dos adeptos do FC Porto não ficou comprometida com o erro do guarda-redes no jogo com o Vitória de Guimarães, que ditaria a derrota dos azuis e brancos no Estádio D. Afonso Henriques.

«Casillas teve uma semana dura depois da derrota em Guimarães. O futebol é assim, mas ele é muito querido no Porto. Esteve sempre em bom nível, cometeu poucos erros, excetuando este [n.d.r. lance do golo do Vitória de Guimarães] e talvez o do jogo com o Dínamo Kiev. Pouco mais. Em traços gerais, as pessoas gostam muito dele e respeitam-no», comentou em declarações ao programa `Al Primer Toque´ da rádio <i>Onda Cero</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho assistiu ao Hertha-Dortmund
</t>
<b>
                    O treinador português José Mourinho esteve, este sábado, no Estádio Olímpico de Berlim, para observar a partida entre o Hertha e o Dortmund, referente à 20.ª jornada da Liga alemã.

A presença de Mourinho não escapou aos fotógrafos presentes no local.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Remy desperdiçou dois anos da carreira» - Redknapp
</t>
<b>
                    Harry Redknapp treinava o Queens Park Rangers no verão de 2014 quando viu Loic Remy mudar-se para o Chelsea, na altura orientado por José Mourinho. O treinador inglês considera que o avançado deu o rumo errado à carreira. 

«Quando ele saiu, pensei que era uma má mudança. Não conseguiu afirmar-se na equipa do Chelsea apesar de ser um goleador e um bom finalizador. Precisa de jogar com regularidade numa equipa qualquer porque entrar a dez minutos do fim não lhe serve de nada. Desperdiçou dois anos da carreira», disse em declarações à rádio <I>TalkSport</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar no Man. City? Pode acontecer...» - Ronaldinho
</t>
<b>
                    Ronaldinho Gaúcho, ex-jogador do Barcelona, pronunciou-se este sábado sobre os rumores que colocam o brasileiro Neymar na rota do Man. City, que será treinado por Guardiola na próxima época. 

O avançado aconselha Neymar a ficar nos catalães, nega a transferência do craque brasileiro para o Real Madrid, mas não descarta a hipótese de uma mudança para os <i>citizens</i>.

«Neymar já declarou que gostaria de jogar com Guardiola. Tem havido especulação, mas acredito que os rumores de uma ida para o Real são falsos. Eu aconselhá-lo-ia a permanecer no Barcelona por mais anos, mas se ele quiser ir para o City e o clube quiser, eles podem fazer isso acontecer», declarou Ronaldinho ao <i>Daily Mirror</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina vence Atalanta (3-2) e pressiona Nápoles
</t>
<b>
                    A Fiorentina, orientada pelo português Paulo Sousa, foi ao terreno da Atalanta vencer, por 3-2, num encontro da 26.ª jornada, e reduziu provisoriamente para quatro pontos a distância para o Nápoles, segundo classificado da Liga italiana.

Os golos só apareceram na segunda parte, com Matias Fernández (67), Tello (82) e Kalinic (88) a marcarem para o conjunto <i>viola</i>, enquanto Conti (84) e Pinilla (90+1) reduziram para a equipa de Bergamo.

Com este triunfo, a Fiorentina pressiona o Nápoles, que recebe, esta segunda-feira (20 horas), o Milan, na partida de encerramento da 26.ª jornada da Serie A.

<b>Resultados e marcadores da 26.ª jornada:</b>

Bolonha – Juventus, 0-0

Verona – Chievo, 3-1
Toni (29), Pazzini (57), Ionita (90+5); Pellissier (71, gp)

Inter – Sampdoria, 3-1
D`Ambrosio (23), João Miranda (57), Icardi (73); Quagliarella (90+2)

Torino – Carpi, 0-0

Génova – Udinese, 2-1
Cerci (57, gp), Laxalt (70); Adnan (33)

Atalanta – Fiorentina, 2-3
Conti (84), Pinilla (90+1); Fernandez (67), Tello (81), Kalinic (87)

Sassuolo – Empoli, 3-2
Berardi (40), Defrel (48, 50); Zielinski (36), Maccarone (70 gp)

<b>Domingo:</b>

Frosinone – Lázio, 17 horas
Roma – Palermo, 19.45 horas

<b>Segunda-feira:</b>

Nápoles – Milan, 20 horas

<b>Classificação:</b>

1. Juventus 58 pontos / 26 jogos
2. Nápoles 56 / 25
3. Fiorentina 52 / 26
4. Inter 48 / 26
5. Roma 47 / 25
6. Milan 43 / 25
7. Sassuolo 38 / 26
8. Lazio 36 / 25
9. Bolonha 34 / 26
10. Empoli 34 / 26
11. Torino 32 / 26
12. Chievo 31 / 26
13. Atalanta 29 / 26
14. Génova 28 / 26
15. Udinese 27 / 26
16. Palermo 26 / 25
17. Sampdoria 25 / 26
18. Frosinone 22 / 25
19. Carpi 20 / 26
20. Verona 18 / 26

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Velázquez paciente quanto a Lucas Pugh
</t>
<b>
                    O treinador Julio Velázquez mostra-se paciente quanto ao novo reforço dos azuis do Restelo, o argentino Lucas Pugh, de 22 anos.

«É muito jovem, acabou de chegar, não se pode exigir nada, muito menos que seja solução. Tem um percurso interessante nas seleções jovens da Argentina, temos de lhe dar carinho e confiança e esperar pela altura certa para apostar nele», disse o técnico espanhol, como pode ler esta segunda-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Silva é reforço para janeiro
</t>
<b>
                    O Desportivo das Aves, atual 9.º classificado da Liga 2, anunciou a contratação do avançado brasileiro Fernando Silva, que alinhava no Sanliurfaspor, da Turquia.

O jogador, de 24 anos, assinou contrato válido por época e meia, sendo o primeiro reforço para a reabertura do mercado, em janeiro, do plantel orientado por Ulisses Morais.

Fernando Silva era companheiro dos portugueses Diogo Valente e Edinho no Sanliurfaspor, clube para o qual se havia transferido no último verão após ter cumprido duas temporadas no Slavia de Sófia, da Bulgária. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mereço estar no pódio da Bola de Ouro» - Neymar
</t>
<b>
                    Neymar, avançado do Barcelona, considera que os seus desempenhos ao serviço do clube catalão merecem ser recompensados na gala da Bola de Ouro.

Na opinião do internacional brasileiro, o pódio da bola de ouro deveria ser composto por si, bem como pelos seus colegas Lionel Messi e Luis Suárez, relegando para segundo plano Cristiano Ronaldo, avançado do Real Madrid.

«Creio que mereço estar entre os finalistas, principalmente pelo que estou a fazer. Ficaria feliz se o tridente [Neymar, Messi e Suárez] estivesse entre os três. Sobretudo, peela história que estamos a construir e pelo que já conquistámos. Acho que deveríamos estar lá», disse o jogador brasileiro, em declarações à <i>Globo</i>.

Contudo, Neymar assegurou que dá mais importância aos títulos coletivos do que aos prémios individuais.

«Nunca joguei para ser o melhor do mundo ou pela Bola de Ouro. Sempre joguei para superar os meus objetivos e para melhorar como jogador. Para isso, tento treinar e jogar bem. Ser o melhor do mundo é consequência desse trabalho», acrescentou.

Os três finalistas da Bola de Ouro serão conhecidos esta segunda-feira, às 13 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esperava jogar mais» - Herrera
</t>
<b>
                    O médio mexicano recebeu na última noite o Dragão de Ouro relativo ao prémio futebolista do ano. Herrera, contudo, reconhece que esperava estar a jogar mais na presente época.

«O meu início de época não foi o melhor. Esperava jogar mais desde o início da temporada, mas estou tranquilo. Espero estar melhor para ajudar quando a equipa precisar de mim», afirmou o jogador.

De qualquer forma, Herrera referiu que o mais importante será sempre o coletivo, vincando o objetivo na conquista do título nacional. «Todos temos de nos concentrar no mais importante, que é a Liga. Nada mais me encantaria do que participar na conquista de um título nesta instituição», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diego Reyes na agenda de Paulo Sousa
</t>
<b>
                    Em virtude dos problemas que a Fiorentina tem sentido para garantir o argentino Lisandro Lopez (Benfica), o clube de Florença, orientado pelo português Paulo Sousa, estará agora a virar as baterias para o mexicano Diego Reyes, que está cedido pelo FC Porto à Real Sociedad.

De acordo com a <i>Sky Sport</i>, a Fiorentina está no mercado por um defesa-central, visto que o técnico Paulo Sousa considera necessário reforçar esse setor e assim ter mais opções para a segunda volta.

Nesse sentido, o clube italiano tem vindo a pesquisar o mercado e surgiu agora o nome de Reyes, que tem estado em bom plano na Real Sociedad, pelo que é esperado que apresente uma proposta ao FC Porto pelo passe do defesa-central, que tem contrato até 2018.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nice empata com Marselha (1-1) e mantém terceiro lugar
</t>
<b>
                    O Nice empatou, este domingo, na receção ao Marselha, a uma bola, no encontro de encerramento da 26.ª jornada, e manteve o terceiro lugar na Liga francesa.

Mauricio Isla (36) ainda deu vantagem aos visitantes, onde Rolando foi titular no eixo defensivo, mas Valere Germain (58) igualou para a equipa da casa, que contou com Ricardo Pereira no onze.

Assim, o Nice continua no último lugar do pódio, em igualdade pontual com o Saint-Étienne (quarto), enquanto o Marselha mantém a 11.ª posição no campeonato francês.

<b>Resultados e marcadores da 26.ª jornada:</b>

Rennes – Angers, 1-0
Bouka Moutou (90+1, ag)

PSG – Lille, 0-0

Guingamp – Bordéus, 2-4
Giresse (42), Coco (58); Ounas (19), Rolan (37), Chantôme (68), Diabaté (89)

Montpellier – Toulouse, 2-0
Yatabaré (23), S. Camara (87)

Reims – Bastia, 0-1
F. Ayité (48)

Ajaccio – Troyes, 2-3
Zoua (1), Filippi (57); Ben Saada (8), Azamoum (36, 43)

Nantes – Lorient, 2-1
Adryan (10), Sala (39); Moukandjo (79, gp)

Lyon – Caen, 4-1
Umtiti (8), Lacazette (16), Cornet (45), Tolisso (83); Delort (58)

Saint-Étienne – Mónaco, 1-1
Bayal Sall (57); Vagner Love (84)

Nice – Marselha, 1-1
Germain (58); Isla (36)

<b>Classificação:</b>

1. PSG 70 pontos / 26 jogos
2. Mónaco 46 / 26
3. Nice 40 / 26
4. Saint-Étienne 40 / 26
5. Lyon 39 / 26
6. Nantes 39 / 26
7. Rennes 38 / 26
8. Angers 37 / 26
9. Bordéus 36 / 26
10. Caen 36 / 26
11. Marselha 35 / 26
12. Bastia 34 / 26
13. Lille 31 / 26
14. Lorient 31 / 26
15. Guingamp 31 / 26
16. Montpellier 29 / 26
17. Reims 29 / 26
18. Ajaccio 27 / 26
19. Toulouse 21 / 26
20. Troyes 14 / 26

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Búlgaro Ivanov pode juntar-se a Pirlo, Lampard e Villa no New York City FC
</t>
<b>
                    O búlgaro Ivan Ivanov, defesa central de 27 anos – 40 vezes internacional pelo seu país – vai cumprir um período à experiência no New York City FC, equipa da Major League Soccer (1.ª Divisão dos Estados Unidos).

O jogador rescindiu recentemente com o Basileia (Suíça) e, caso convença o treinador da equipa de Nova Iorque, o francês Patrick Vieira, juntar-se-á ao plantel onde constam nomes consagrados, como o italiano Pirlo, o inglês Lampard ou o espanhol David Villa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Altidore garante vitória sobre o Canadá (1-0)
</t>
<b>
                    Os Estados Unidos venceram na última noite o Canadá, por 1-0, em encontro particular realizado em Carson, na Califórnia.

Apesar do forte domínio, os americanos só chegaram ao golo perto do final da partida, com o avançado Jozy Altidore a dar a melhor sequência de cabeça a cruzamento de Ethan Finlay.

Foi o segundo encontro dos comandos do alemão Jurgen Klinsmann em 2016, depois de no fim de semana passado terem vencido a Islândia por 3-2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Mané agradece apoio
</t>
<b>
                    No dia seguinte à vitória frente ao Boavista, que devolveu a liderança isolada aos leões, Carlos Mané publicou mensagem de agradecimento aos adeptos leoninos.

«Objetivo cumprido! Mais três pontos somados! Obrigado a todos os sportinguistas pelo apoio», escreveu o jogador, que foi lançado em campo por Jorge Jesus aos 62 minutos, substituindo Teo Gutiérrez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raúl Gudiño é apresentado esta sexta-feira 
</t>
<b>
                    O União confirmou hoje, quinta-feira, a contratação do guarda-redes mexicano Raúl Gudiño, de 19 anos.

O guardião titular do FC Porto B – nunca jogou pela equipa principal - jogará no União até final da temporada, emprestado pelos dragões, e será apresentado amanhã, sexta-feira, pelas 10 horas, no Complexo do União.

Comunicado do União

«O União da Madeira informa que chegou a acordo com o FC Porto SAD para a cedência do guarda redes Raúl Gudiño até ao final da presente temporada. O jovem internacional mexicano (sub -15, sub-17 e sub- 20) de 19 anos foi formado no Chivas até aos 17 anos de idade e destacou-se no Mundial de sub-17 há dois anos, nos Emirados Árabes Unidos, onde foi vice-campeão mundial pela sua seleção, tendo sido posteriormente contratado pelo FC Porto.

A atuar em Portugal há dois anos, o guarda-redes, com 1.95 metros, já trabalhava com a equipa principal do FC Porto. Apesar de ter integrado convocatórias do plantel principal, foi na baliza da equipa que lidera a Liga 2 que Raúl Gudiño mais se destacou, com 24 jogos realizados pelo FC Porto B esta época.

A vinda de Raúl Gudiño vem colmatar a saída de André Moreira cuja lesão o impede de praticar futebol profissional até ao final desta temporada. O atleta será apresentado, amanhã, sexta-feira, às 10 horas, no Complexo Desportivo do União da Madeira, na Camacha, seguindo-se pelas 11h30, a conferência de antevisão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É muito difícil ter a dimensão de Casillas» - Zubizarreta
</t>
<b>
                    Andoni Zubizarreta, ex-diretor desportivo do Barcelona, considera que a transferência de Iker Casillas do Real Madrid para o FC Porto foi a melhor opção para a carreira do guarda-redes espanhol.

«Sair foi a melhor opção para Casillas, mas tratando-se de Iker exigem-lhe sempre que esteja ao melhor nível. É uma enorme responsabilidade. É muito difícil ter a dimensão de Casillas», salientou o antigo guarda-redes, em declarações à <i>Cope</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hiddink abandona o futebol no final da época
</t>
<b>
                    O treinador Guus Hiddink revelou que no final da temporada irá abandonar o comando técnico do Chelsea e colocar um ponto final na sua longa e prestigiante carreira.

«Ainda me sinto em forma, fresco e todas as manhãs trabalho com um sorriso nos lábios, mesmo tendo em conta os tempos mais complicados que temos atravessado. Gosto muito de trabalhar em Cobham e estar no campo de treinos. Os mais jovens têm de assumir o meu trabalho. Vou retirar-me. Irei visitar o Chelsea muitas vezes na próxima temporada, mas não estou a pensar em voltar a trabalhar noutro clube», afirmou Hiddink, em declarações ao <i>Sunday Times</i>.

O treinador, de 69 anos, assumiu o cargo no Chelsea em dezembro, isto após o treinador português José Mourinho ter sido afastado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Danny quer convencer Fernando Santos
</t>
<b>
                    Danny está atualmente no Algarve, em estágio com o Zenit, e em declarações aos jornalistas confessou o seu maior desejo para este ano: disputar o Europeu em França.

«Eu vou continuar a trabalhar bem aqui no meu clube para estar apto e pronto para a Seleção. Vou continuar a dar o meu melhor e espero que seja este o ano do meu regresso», disse o jogador do Zenit, próximo adversário do Benfica na Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos felizes pelo nosso trabalho estar a dar resultados» – Júlio Mendes
</t>
<b>
                    O presidente do Vitória de Guimarães, Júlio Mendes, revelou que o triunfo no campo do Boavista (2-1), na última jornada, veio provar que estão no caminho certo para a recuperação, após um início de época menos positivo.

«As vitórias dão sempre ânimo e estamos felizes pelo nosso trabalho estar a dar resultados. Tivemos a infelicidade de começar mal o que nos obrigou a ir atrás do prejuízo, mas agora estamos a caminhar com uma equipa jovem que está em funcionar em uníssono e a procurar fazer um campeonato tranquilo sem deixar de ter a ambição europeia», afirmou Júlio Mendes, isto no dia da apresentação do novo patrocinador do clube (Hyundai), que assinou por dois anos e que também contou com a presença de um representante da marca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG regressa aos triunfos com goleada ao Reims (4-1)
</t>
<b>
                    Depois do empate na última jornada diante do Lille (0-0), o Paris Saint-Germain regressou às vitórias na Liga francesa ao golear na receção ao Reims, por 4-1.

Ibrahimovic (2), Van der Wiel e Cavani deram expressão no marcador à superioridade dos parisienses, enquanto Oniangue (34) reduziu para os visitantes.

Com este triunfo, o PSG fica com 27 pontos de vantagem sobre o Mónaco, segundo classificado, que ainda recebe, este sábado, o Troyes (19 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa determinado em chegar aos títulos
</t>
<b>
                    O treinador da Fiorentina, Paulo Sousa, reconheceu que será muito complicado conquistar títulos, mas garantiu que os seus jogadores dão tudo o que têm diariamente para entrar em campo e garantir a vitória e assinar um bom espetáculo para os seus adeptos. 

«Nós temos a sorte de trabalharmos de forma intensa e com paixão. Nós trabalhamos para ter prazer naquilo que fazemos e para dar espetáculo. Os adeptos, especialmente os nossos, merecem todo o nosso entusiamo, porque Florença é realmente especial. É possível vencer e tentar ficar o mais próximo possível dos nossos objetivos. Sabemos que teremos de superar os nossos limites», afirmou Paulo Sousa, em declarações à Imprensa italiana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clube chinês prepara proposta milionária por Rooney 
</t>
<b>
                    O avançado Wayne Rooney estará no centro de uma oferta milionária por parte de um clube chines.

De acordo com o <i>Mirror</i>, Wayne Rooney poderá vir a receber 130 milhões de euros se aceitar ir jogar na China e o destino seria o Shanghai Shenhua, que estaria disponível para oferecer ao avançado inglês cerca de 647 mil euros por semana durante três anos.

O Manchester United seria indemnizado em cerca de 35 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo cimenta a liderança na Champions
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo marcou frente à Roma e elevou a contagem para 12 golos em sete jogos na Liga dos Campeões, pelo que aumentou a vantagem sobre Lewandowski para cinco golos.

<b>Lista dos melhores marcadores</b>

1.º Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 12 golos

2.º Lewandowski (Bayern), 7

3.º Dzyuba (Zenit), 6

4.º Chicharito Hernandez (Leverkusen), Giroud (Arsenal), Müller (Bayern Munich), Suarez (FC Barcelone), Willian (Chelsea), 5

5.º Benzema (Real Madrid), Griezmann (Atletico Madrid), Mehmedi (Leverkusen), 4

6. Aboubakar (FC Porto), Di Maria (Paris SG), Doumbia (CSKA), Draxler (Wolfsburg), Gaitan (Benfica), Hulk (Saint-Pétersbourg), Ibrahimovic (Paris SG), Messi (Barcelona), Milicevic (Gant), Pardo (Olympiakos), Sanchez (Arsenal), Sterling (Manchester City), Stindl (Mönchengladbach), Teixeira (Shakhtar Donetsk), 3

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo dia de ensaios com Vettel a ser o mais rápido
</t>
<b>
                    Sebastian Vettel (Ferrari) voltou a ser o mais rápido no segundo dia de testes em preparação para a temporada de Fórmula 1, esta terça-feira, no circuito de Barcelona, enquanto Nico Rosberg (Mercedes) completou 172 voltas. 

O tetra campeão do mundo alemão já tinha conseguido o melhor tempo esta segunda-feira, com a sua nova SF16-H. Melhorou mais dois segundos, beneficiando dos novos pneus «ultra-suaves».

<b>Classificação (primeiro dia de ensaios):</b>

1. Sebastian Vettel (Ferrari), 1:22.810, 126 voltas;
2. Daniel Ricciardo (Red Bull), 1:23.525, 112 voltas;
3. Sergio Perez (Force India), 1:23.650, 100 voltas;
4. Nico Rosberg (Mercedes), 1:24.867, 172 voltas;
5. Marcus Ericsson (Sauber), 1:25.237, 107 voltas;
6. Esteban Gutierrez (Haas), 1:25.524, 77 voltas;
7. Valtteri Bottas (Williams), 1:25.648, médio, 134 voltas;
8. Pascal Wehrlein (Manor), 1:25.925, 65 voltas;
9. Fernando Alonso (McLaren), 1:26.082, 119 voltas;
10. Jolyon Palmer (Renault), 1:26.189, 42 voltas;
11. Max Verstappen (Toro Rosso), 1:26.755, 120 voltas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vítor Oliveira no banco frente ao Aves
</t>
<b>
                    O treinador do Desportivo de Chaves, Vítor Oliveira, vai estar no banco de suplentes na partida desta quarta-feira, frente ao Desportivo das Aves, para a 17.ª jornada da Liga 2. 

Apesar de ter sido expulso na partida frente ao Académico, no passado domingo, o treinador foi apenas multado em 23 euros e alvo de repreensão. 

Já o diretor desportivo dos flavienses, José Luís, também expulso frente ao Académico, foi suspenso por um mês, e multado em 357 euros.

No mapa de castigos do Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol estão ainda os castigos de Assis, que viu o 5.º amarelo, Stéphane Dassé, que foi expulso por acumulação de amarelos, e Luís Silva, que viu vermelho direto. Todos foram suspensos por uma partida. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado, vítima de pequeno AVC, aconselhado a «diminuir grau de stress»
</t>
<b>
                    Rafael Freitas, médico responsável pela unidade de AVC do hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, explicou que Octávio Machado terá de «diminuir o grau de stress» no seu dia-a-dia.

«Está estável, sem sintoma algum, como estava antes de vir para o hospital. Está bem-disposto, é um bom falante e é agradável falar com ele», contou o clínico à <i>TSF</i>, adiantando que o diretor para o futebol dos leões «só no próximo sábado poderá viajar» para Lisboa, depois de ter sido vítima de um «AVC minor» antes do jogo com o Nacional, «do qual felizmente já recuperou».

«Vai ter umas miniférias na Madeira», brincou Rafael Freitas, concluindo com um conselho:

«Convinha diminuir o seu grau de stress, mas penso que, atualmente, o Sporting é o clube que dá menos stress, pois vai à frente.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic rendido a antiga estrela do râguebi francês
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic publicou nas redes sociais uma fotografia com Sébastien Chabal, antigo internacional francês de râguebi que ficou conhecido como… «o animal».

«Lenda! E eu que pensava que era a única besta em França…», escreveu no Twitter o avançado sueco do Paris Saint-Germain.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
All Blacks fazem último haka na despedida a Jonah Lomu (vídeo)
</t>
<b>
                    Jogadores veteranos dos All Blacks juntaram-se esta segunda-feira para se despedir de Jonah Lomu, no velório realizado no estádio Eden Park, em Auckland, na Nova Zelândia, e transmitido em direto pelas televisões locais.

Com centenas de pessoas nas bancadas, o caixão preto foi carregado para o carro funerário ao mesmo tempo que ex-companheiros de Lomu, falecido no dia 18 com apenas 40 anos, interpretavam um haka, o cântico maori que marca o início dos jogos dos All Blacks, sob o olhar atento da mulher de Lomu, Nadene, e dos filhos Brayley, de 6 anos, e Dhyreille, de 5 anos. 

De resto, a cerimónia foi marcada por vários costumes da cultura maori, visíveis até na roupa da família do ex-jogador. Outro grupo de guerreiros maori interpretou também um haka durante a cerimónia.

Um funeral privado vai realizar-se na terça-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Zidane era um ídolo, Ronaldo é o melhor do planeta» - Modric
</t>
<b>
                    Luka Modric, médio do Real Madrid, não podia estar mais satisfeito por partilhar o balneário com duas referências do futebol mundial.

«Zidane era um ídolo, um dos jogadores que admirava quando era mais novo. Foi um dos melhores da geração dele», disse ao site da FIFA o internacional croata, para quem «cada conselho» do novo treinador <i>merengue</i> é «um tesouro que ajudará os jogadores a melhorar em campo».

Elogios extensíveis a Cristiano Ronaldo.

«É impressionante partilhar o balneário com ele. Podes aprender muito com o seu desejo, esforço e empenho no dia-a-dia. Para mim, é o melhor jogador do planeta», sentenciou Modric.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ilha do Sal acolhe fase final do Europeu de Surf sub-16
</t>
<b>
                    A fase final do circuito europeu de surf «Grom Search sub-16» terá lugar na praia de Ponta Preta, na ilha do Sal, entre os dias 12 e 18 deste mês. 

No evento, que conta com patrocínio da Câmara Municipal do Sal, participarão 18 atletas campeões de diferentes países europeus. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suk a 100 por cento para atacar
</t>
<b>
                    O avançado sul-coreano apresentou queixas na sequência de uma contusão muscular na coxa esquerda, lesão sofrida frente ao União, mas já se treina sem limitações, sendo opção para o jogo com o Belenenses, marcado para sábado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Éder sonha regressar à Seleção
</t>
<b>
                    O internacional português Éder, que foi cedido pelo Swansea ao Lille, de França, afirma que quer aproveitar a oportunidade no clube francês para marcar golos e voltar a ser chamado à Seleção.

O avançado demonstrou-se esta terça-feira satisfeito por poder representar o emblema da Ligue 1 e mostra-se convicto de que jogar num campeonato como o francês o pode ajudar a concretizar os seus objetivos.

Éder vai encontrar no Lille os compatriotas Rony Lopes, emprestado pelo Mónaco, e Alexis de Araújo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Agrada-me a forma de estar de Júlio César no Benfica» - Rui Vitória 
</t>
<b>
                    Rui Vitória não esconde a satisfação com a iminente renovação do contrato de Júlio César com o Benfica.

«Fez uma época fantástica no ano passado, esta também. Tem tido um desempenho muito bom e está perfeitamente integrado. Agrada-me que um jogador desta qualidade e capacidade, acima de tudo pela forma como está no Benfica, continue. O resto [n.d.r. formalização do acordo] são questões que me ultrapassam», afirmou o treinador dos encarnados, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imbula ausente do treino, Brahimi reintegrado
</t>
<b>
                    O médio Imbula foi uma das ausências notadas no treino desta segunda-feira do FC Porto. Apesar das negociações fracassadas com o Stoke City, a possibilidade de o francês sair neste último dia do mercado de transferências continua em cima da mesa. 

Ausente esteve também André Silva, jovem avançado que também poderá sair por empréstimo para um clube da Liga. 

Na sessão que decorreu no Olival, destacou-se a reintegração de Brahimi que na véspera havia realizado trabalho de recuperação no ginásio. 

Aos cuidados do departamento médico do FC Porto continuam Varela, Evandro e Bueno.

A manhã ficou também marcada pela visita de Clayton, o antigo jogador dos dragões.

Amanhã, terça-feira, o plantel realiza o último treino de preparação para o encontro de quarta-feira com o Gil Vicente, referente às meias-finais da Taça de Portugal. No final, José Peseiro vai à sala de imprensa fazer a antevisão da partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Di María recorda o Benfica num ano em que deseja ser campeão europeu
</t>
<b>
                    Em entrevista ao jornal francês L´Équipe, o argentino Angel Di María falou da ambição e dos objetivos traçados no PSG, e relembrou a sua passagem pelo Benfica.

«Ganhar a Liga dos Campeões? É uma obsessão, claro que sim! O PSG quer fazer história, é isso que é bonito. Eu tinha o desejo de me juntar a um clube como qual pudesse ter a ambição de ganhar qualquer coisa, como tive no Benfica onde ganhámos o campeonato pela primeira vez muito tempo depois (referindo ao campeonato que o Benfica conquistou em 2010)», disse o internacional argentino.

«Para mim, o PSG faz parte das quatro melhores equipas da Europa», acrescentou Di María. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
APAF pede «clima de segurança e independência»
</t>
<b>
                    Em comunicado, a Associação Portuguesa de Árbitros de Futebol (APAF) veio apelar às autoridades policiais e judiciais e também aos organismos que tutelam o futebol português para criem condições para um «clima de segurança e independência» para os árbitros.

Em causa, o facto de o pai de Jorge Ferreira, árbitro que apitou o Paços de Ferreira-Benfica no último fim-de-semana, ter sido «confrontado através de ameaças e injúrias, no seu local de trabalho, por elementos devidamente identificados e ligados a uma conhecida claque».

«Vimos repudiar energicamente esta situação e apelar às Autoridades policiais e judiciais, assim como à hierarquia do Futebol, para que sejam tomadas as devidas ações para que os Árbitros continuem a desenvolver a sua atividade desportiva num total clima de segurança e independência», lê-se no comunicado da APAF, que critica quem «procura amedrontar, coagir e quiçá violentar fisicamente pessoas que vivem honestamente dos seus trabalhos».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Alex Teixeira? Respeito a sua decisão» – Klopp
</t>
<b>
                    O Liverpool tentou durante o mercado de inverno a contratação do avançado Alex Teixeira, mas as suas propostas foram rejeitadas pelo clube, tendo agora sido transferido para a China por cerca de 50 milhões de euros, mas o técnico Jurgen Klopp respeita a decisão do jogador e relembra o poderia financeira presente atualmente no mercado chinês.

«Primeiro acho que devemos respeitar as decisões dos outros. Em muitas partes da Europa, as pessoas falam do poder financeiro em Inglaterra por causa dos contratos com as televisões. Talvez agora tenha surgido outro competidor, talvez seja a China», afirmou Klopp, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raul Castro inicia visita oficial a França
</t>
<b>
                    O Presidente de Cuba, Raul Castro, inicia esta segunda-feira uma visita de Estado de dois dias a França, nova etapa na normalização das relações diplomáticas com países ocidentais.

Esta viagem será a primeira de um chefe de Estado cubano a França desde Fidel Castro, em 1995 e segue-se a uma visita de Hollande em maio do ano passado - , foi o primeiro chefe de Estado ocidental em solo cubano desde 1959.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos bem encaminhados…» - Lito Vidigal
</t>
<b>
                    Lito Vidigal ficou satisfeito com o empate alcançado este domingo frente ao Paços de Ferreira (2-2). O técnico do Arouca destacou o trabalho da sua equipa e espera que a mesma se solte mais quando a manutenção for uma realidade.

«O empate pelo menos dá-nos alguma segurança e este é mais um. Foi um jogo bem disputado, tivemos algumas situações. Criámos e chegámos com facilidade ao último terço, depois faltou decidir um pouco melhor no momento da finalização. Estamos bem encaminhados, dentro daquilo que é o nosso propósito e objetivo», disse Lito Vidigal, no final do encontro.

«Tenho a certeza que quando conseguirmos fazer os pontos necessários [para a manutenção] os jogadores vão soltar-se e fazer melhores jogos. Estou contente com a atitude, responsabilidade e entrega. Estamos cada vez mais próximos do que aquilo que pretendemos», acrescentou

Ainda sobre a arbitragem, Lito Vidigal teceu elogios ao trabalho de Bruno Paixão:

«Até que enfim tivemos uma arbitragem exemplar. Nada a apontar. Beneficiou o espetáculo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cáceres não joga mais esta época
</t>
<b>
                    A Juventus confirmou esta quinta-feira que Martin Cáceres sofreu uma rotura no tendão de Aquiles, lesão que não deixará o defesa uruguaio regressar aos relvados durante a época em curso. 

Cáceres lesionou-se durante o encontro de quarta-feira com o Génova, naquele que poderá também ter sido o último com a camisola da Juve, já que está em final de contrato com o clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Solha renova com o Sporting por duas épocas
</t>
<b>
                    O ponta esquerda Pedro Solha renovou contrato com o Sporting, esta terça-feira, por mais duas temporadas.

«Renovar é fantástico. O Sporting representa muito para mim, foi o clube que me pôs no topo, que me fez chegar onde cheguei. Nunca pensei mudar, ficar aqui foi sempre a minha prioridade. Neste momento, não me via a jogar noutro clube», disse o jogador de andebol, citado pelo <i>site</i> oficial do clube de Alvalade.

Depois de já ter conquistado três Taças de Portugal, uma Supertaça e uma Taça Challenge de leão ao peito, Solha garante que o seu principal objetivo «é ser campeão», visto ser o único título que ainda não ganhou. 

«Acredito que vamos ser campeões nestes dois anos e espero entrar no novo pavilhão já como campeão. Saber que posso estrear um pavilhão é um estímulo enorme. É um recinto que ainda não está construído, mas que já representa muito para muita gente. Para nós também, porque estamos há muitos anos sem casa e aquela vai ser a nossa casa. Sei que os sportinguistas nos vão apoiar muito lá», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lito Vidigal gostou do que viu frente ao Sporting
</t>
<b>
                    Apesar da derrota frente aos leões (0-1) num encontro relativo à Taça da Liga, Lito Vidigal, treinador arouquense, ficou satisfeito com o rendimento da equipa, sobretudo pela boa resposta dada pelos jogadores menos utilizados no campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Verona vence ‘derby’ com Chievo (3-1)
</t>
<b>
                    O Verona conquistou a segunda vitória na Liga italiana ao vencer o Chievo, por 3-1, no ‘derby’ da cidade, num encontro relativo à 26.ª jornada.

Luca Toni (29), Pazzini (57) e Ionita (90+5) marcaram os golos do triunfo, enquanto Pellissier (71, gp) reduziu para o Chievo.

Com este resultado, o Verona continua como ‘lanterna vermelha’ da Serie A, provisoriamente a um ponto do Carpi, penúltimo classificado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Comitiva dos dragões já está na Invicta
</t>
<b>
                    A comitiva azul e branca já chegou ao aeroporto Sá Carneiro, na cidade do Porto, depois de ter ficado retida na noite passada na Alemanha.

Os dragões foram obrigados a pernoitar em território bávaro devido a uma avaria no avião que iria transportar ontem os dragões para Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro López lesiona-se em Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    Lisandro López foi substituído no decorrer da segunda parte do jogo com o Moreirense, em Moreira de Cónegos, devido a lesão.

O defesa-central acusou um problema muscular, foi assistido fora das quatro linhas e ainda reentrou em campo. Porém, estender-se-ia no relvado pouco depois, com as mãos no rosto, sendo retirado de maca.

O argentino seria substituído por Lindelof à passagem do minuto 59.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chiellini falha Nápoles e Bayern
</t>
<b>
                    A Juventus sofre um rude golpe com a lesão do defesa Giorgio Chiellini que irá falhar os aguardados jogos frente ao Nápoles e ao Bayern (Champions).

«Os exames revelaram que a lesão na perna direita irá implicar 20 dias de paragem antes de regressar aos relvados», revela o comunicado do clube italiano.

O defesa contraiu a lesão durante a partida, do passado fim-de-semana, frente ao Frosinone.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal observa Rúben Neves
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa noticia que emissários do Arsenal estarão esta quarta-feira no Estádio da Madeira com o objetivo principal de observar Rúben Neves no jogo entre FC Porto e União.

A informação surge depois das notícias que apontavam para a possibilidade de o clube londrino estar a preparar proposta para contratar o jovem médio ao FC Porto na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Moreira já foi operado
</t>
<b>
                    André Moreira, guarda-redes de 20 anos do Atético de Madrid que foi esta temporada emprestado ao União da Madeira, foi operado no Hospital da Trindade, no Porto. 

O guarda-redes partilhou o momento pós-operatório nas redes sociais: «Obrigado a todos pelas mensagens de apoio. A cirurgia correu bem. Agora resta recuperar bem para voltar a fazer o que mais gosto.» 

O internacional português contraiu uma lesão meniscal e não joga mais esta temporada, tendo já feito a despedida da equipa insular. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Chelsea é a minha nova casa» – Pato
</t>
<b>
                    Alexandre Pato afirmou, já em Londres, que é um sonho ir jogar pelo Chelsea e na Liga inglesa.

«Estou muito feliz. É a concretização de um sonho. O Chelsea é a minha nova casa. Obrigado ao Chelsea pelo apoio. Também quero agradecer o apoio que recebi no Instagram, Twitter e Facebook», afirmou Pato, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

O avançado brasileiro ambiciona agora jogar em Stamford Bridge:

«Quero jogar. Não sei o que dizer porque estou muito feliz. Estou também ansioso para jogar e quero conhecer os meus novos companheiros. Realmente quero jogar no Chelsea.»

Depois de cinco anos a jogar no Brasil, o avançado, de 26 anos, vai agora experimentar o campeonato inglês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Comparar o Dortmund com o Benfica é brincadeira» - Pinto da Costa
</t>
<b>
                    O presidente dos dragões projetou o jogo de quinta-feira com o Borussia Dortmund, para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa, classificando-o como «o mais difícil da época» e fazendo comparações com o clássico da Luz com o Benfica, em que os azuis e brancos venceram por 2-1.

«Sabemos que é um jogo muito difícil, se calhar o mais difícil da época. Muito mais do que o de sexta-feira [com o Benfica], porque comparar as duas equipas é brincadeira. De qualquer forma, vamos entrar para ganhar, como sempre. Toda a gente sabe que o Borussia é atualmente o segundo clube na Alemanha, tem um historial europeu fantástico, mas nós entramos sempre para ganhar. Ainda há dias toda a agente nos via derrotados e nós tínhamos a convicção de que íamos ganhar e ganhámos», afirmou Pinto da Costa já na Alemanha, em declarações ao <i>site</i> oficial do FC Porto.

Relativamente ao processo instaurado pela Liga de Clubes ao <i>Dragões Diário</i>, pelo que foi escrito sobre a arbitragem da partida com o Arouca, o presidente recusou-se a fazer grandes comentários, criticando apenas aquilo que considera falta de liberdade de expressão.

«Julguei que em Portugal havia liberdade de imprensa. Como dizia o doutor Mário Soares, os portugueses têm direito à indignação, mas ainda há gente com mentalidade de antes do 25 de abril. Mas não faço mais qualquer comentário porque não sou eu que escrevo nem sequer supervisiono, porque é um órgão independente feito por jornalistas», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estreia dos reforços Maurício e Djousse nos convocados
</t>
<b>
                    O treinador do Marítimo projetou o encontro deste sábado (18.30 horas) com o Vitória de Setúbal, referente à 21.ª jornada da Liga.

«Vamos tentar encontrar um compromisso entre fazer um bom jogo e, fazendo um bom jogo, as possibilidades de um resultado positivo são melhores, e jogarmos com objetividade de lutar pela vitória, uma obrigação que o Marítimo vai ter sempre em qualquer jogo», afirmou em conferência de imprensa.

Apesar de não ter ainda vencido desde que assumiu o comando técnico, Nelo Vingada não olha aos resultados passados: 

- O que vai, lá vai e não podemos alterar. Temos de pensar e refletir o que menos bem temos feito e tentar encontrar neste jogo melhores soluções e sobretudo o caminho para um resultado positivo.

Para este jogo, Nelo Vingada promoveu as estreias dos reforços Maurício e Donald Djousse. Em relação ao último jogo, saíram da convocatória Lynneeker e Damien Plessis, por opção, e Dirceu, lesionado.

<B>Eis a lista dos 18 convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Salin e Haghighi.
<B>Defesas:</B> João Diogo, Patrick, Briguel, Maurício, Romário Leiria e Rúben Ferreira.
<B>Médios:</B> Fransérgio, Éber Bessa, Alex Soares, Fernando Ferreira e Tiago Rodrigues.
<B>Avançados:</B> Edgar Costa, Diallo, Donald Djousse, Baba e Dyego Sousa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Galatasaray bem encaminhado para as ‘meias’ da Taça
</t>
<b>
                    O Galatasaray confirmou o favoritismo no terreno do Akhisar e venceu, por 2-1, num encontro relativo à primeira mão dos quartos de final da Taça da Turquia.

Hugo Rodallega (53) ainda adiantou a equipa da casa, mas Douglão (70, pb) e Selçuk Inan (72) confirmaram a reviravolta do <i>Gala</i> e estabeleceram o resultado final.

As duas equipas voltam agora a defrontar-se, em Istambul, no próximo dia 1 de março, para discutir quem segue para as meias-finais da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se conseguirmos marcar mais do que sofrer, para mim está bom» - Peseiro
</t>
<b>
                    Nos sete jogos sob o comando técnico de José Peseiro, o FC Porto sofreu oito golos, algo que foi desvalorizado pelo treinador portista, valorizando o desempenho atacante da equipa.

«Se conseguirmos marcar mais do que sofrer, para mim está bom. Mas claro que temos de melhorar a nossa organização. Alguma rotação na linha defensiva também não tem ajudado, mas que não sirva de desculpa. Estamos a fazer as coisas certas para reduzir o número de golos sofridos e também para marcar mais», sublinhou, em conferência de Imprensa.

O último encontro com o Borussia Dortmund, relativo à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa, foi também outro dos temas abordados por José Peseiro, deixando elogios à exibição dos dragões: 

«Fiquei satisfeito com a prestação individual e coletiva, em função do contexto e do adversário que tínhamos pela frente. Sinto a equipa confiante, porque fez tudo para merecer outro resultado. Segunda mão? Neste momento o foco é o Moreirense e os jogadores estão sintonizados em vencer este jogo que é muito importante para nós.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
John Terry confirma adeus no final da época
</t>
<b>
                    Após o triunfo expressivo do Chelsea diante o Milton Keynes (5-1), em jogo dos 16-avos de final da Taça de Inglaterra, John Terry confirmou que vai abandonar os blues no final da presente temporada, altura em que termina o seu vínculo contratual.

A informação é avançada pela Imprensa inglesa, que adianta que o Chelsea não vai oferecer um novo contrato ao experiente internacional inglês, de 35 anos, notícia corroborada pelo central no final do encontro deste domingo.

Refira-se ainda que Terry revelou não estar interessado em prosseguir a carreira em Inglaterra, deixando em aberto outras possibilidades.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roma vence Carpi (3-1) 
</t>
<b>
                    A Roma venceu fora o Carpi por 3-1, encontro que abriu a 25.ª jornada da Serie A italiana.

Mohamed Salah foi a figura do encontro ao assistir Digne e Dzeko, fechando ele próprio a vitória da Roma que ascende à condição ao terceiro lugar da classificação.

O Carpi continua em 18.º a lutar pela manutenção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Everton garante Niasse por 18 milhões de euros
</t>
<b>
                    O Everton assegurou, esta segunda-feira, a contração do avançado Oumar Niasse (ex-Lokomotiv Moscovo).

Para garantir a contratação do jogador, o Everton indemnizou o Lokomotiv em cerca de 18 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola elogia profissionalismo de Lewandowski
</t>
<b>
                    O treinador do Bayern, Josep Guardiola, teceu profundos elogios ao goleador Robert Lewandowski, isto numa altura em que o seu nome tem vindo a ser associado como possível reforço do Real Madrid.

«Lewandwoski é um dos jogadores mais profissionais que já conheci. Ele nunca está lesionado e está sempre disponível para a equipa. Depois, também sabe a importância de estar na melhor forma possível, tanto a nível mental como a nível psicológico», afirmou Guardiola, em declarações à Imprensa alemã.

O avançado polaco, que tem contrato com o Bayern até 2019, está a realizar uma excelente temporada e tem 19 golos em 19 jogos na Bundesliga, tendo ainda apontado sete golos na Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A Liga não está perdida» – Zidane
</t>
<b>
                    Depois do empate frente ao Málaga (1-1), o Real Madrid ficou a nove pontos do líder (Barcelona), mas o treinador «merengue» Zinedine Zidane ainda acredita que a sua equipa pode chegar ao primeiro lugar.

«Vai ser mais difícil porque perdemos pontos, mas não podemos baixar os braços. Ainda estão em disputa 38 pontos. Foi um jogo complicado e até podíamos ter perdido. Vocês pensam que a Liga está perdida, mas eu e os meus jogadores não pensamos assim», afirmou Zidane, em declarações à Imprensa espanhola.

O técnico francês admitiu que revelaram alguns problemas.

«Tivemos problemas no segundo passe e não conseguimos matar o jogo. Também podíamos ter perdido este desafio, pelo que pode ser que tenhamos conquistado um ponto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Rossi terá sofrido uma recaída
</t>
<b>
                    O médio Daniele De Rossi terá agravado a lesão muscular na partida, desta quarta-feira, frente ao Real Madrid, para a Champions.

De Rossi, que apenas entrou em campo aos 77 minutos, saiu do jogo a coxear, pelo que terá de fazer exames para saber ao certo a extensão da lesão, mas está em dúvida para o jogo, de domingo, frente ao Palermo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo na Luz via Atlético Madrid
</t>
<b>
                    André Carrillo vai mudar-se para o Benfica no final da presente temporada, quando terminar contrato com o Sporting. Os contornos do processo só no verão serão divulgados mas, segundo A BOLA, tudo aponta para que o peruano chegue à Luz via Atlético Madrid.

O clube espanhol será a chave do negócio uma vez que o jogador, que esteve nos últimos dias em Madrid, sempre manifestou resistência em mudar-se diretamente do Sporting para o Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Coelho quer conquistar pontos no Dragão
</t>
<b>
                    O Arouca desloca-se ao Estádio do Dragão no próximo domingo (19.15 horas), com o objetivo de conquistar pontos como diz Nuno Coelho, em declarações publicadas pelo jornal A BOLA na edição desta sexta-feira.

«É um jogo que nos traz dificuldades acrescidas, mas vamos com o objetivo de conquistar pontos e continuar a boa época que estamos a fazer», disse o capitão arouquense. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Manchester United não fez o trabalho de casa» - Paul Merson
</t>
<b>
                    Paul Merson, antigo internacional inglês, não disfarça a surpresa perante a inação do Manchester United no mercado de transferências de janeiro.

«Surpreende-me que não tenham contratado um único jogador. Agora, com Pep Guardiola a caminho de Inglaterra, e com Liverpool e Manchester City na final da Taça da Liga, as notícias não são animadoras», afirmou o antigo avançado, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

«Têm de ter nota negativa porque nada fizeram. Se uma criança não fizer o trabalho de casa, é avaliada negativamente. Foi o que aconteceu com o Manchester United», argumentou Paul Merson.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcelona está a um nível estratosférico» - Sergio Álvarez
</t>
<b>
                    Sergio Álvarez, médio do Sporting Gijón, perspetiva missão hercúlea para a equipa asturiana na receção ao Barcelona, esta quarta-feira, em partida em atraso da 16.ª jornada da Liga espanhola.

«O Barça joga a outro ritmo, está a um nível muito superior, estratosférico. Cada jogada parece de outro mundo», avaliou o jogador, 24 anos, em declarações à agência <i>EFE</i>.

Não obstante o poderio catalão, avisa Sergio Álvarez que o Gijón «vai tentar tirar algo de positivo» do encontro com a equipa de Messi e companhia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Donos do clube recuam na política de preços: «Mensagem recebida»
</t>
<b>
                    Os donos do Liverpool não ficaram indiferentes ao protesto dos adeptos e decidiram congelar o preço dos bilhetes para os jogos em Anfield nas próximas duas temporadas.

Em comunicado, o Fenway Sports Group reconhece que «parte do planeamento de bilheteira estava errado» e de imediato apresentou um novo plano para as próximas duas temporadas que não contempla aumentos nos preços dos bilhetes. 

Assim, na próxima época, o bilhete mais caro da época custará 59 libras (75 euros). Já o ‘pack’ de ingressos para a temporada mantém-se nas 869 libras (quase 1.120 euros).

Os adeptos manifestaram-se no último sábado, precisamente no dia do bilhete mais caro da época, depois de pagarem 77 libras (99 libras) para assistir ao jogo com o Sunderland: ao minuto 77, cerca de dez mil abandonaram as bancadas de Anfield, com cartazes «somos adeptos, não somo clientes».

«A grande maioria dos adeptos manifestou-se de forma veemente. Mensagem recebida», lê-se ainda no comunicado dos donos do Liverpool.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero trocado por Barcos
</t>
<b>
                    Hernán Barcos vai chegar ao Sporting proveniente do Tianjin Teda, Fredy Montero deixa Alvalade para rumar àquele clube chinês: foi, segundo A BOLA, este o acordo que ficou acertado entre os dois clubes que permite aos leões encaixarem uma verba de cinco milhões de euros pelo colombiano.

Montero, que estava vinculado ao Sporting até 2018, assinou com o Tianjin Teda um contrato válido por duas temporadas com mais uma de opção. Os leões também reservou direitos numa posterior venda.

Já Hernan Barcos deve a Lisboa esta segunda-feira para realizar exames e assinar um contrato de curta duração com o clube leonino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Augusto defende-se de acusação de racismo
</t>
<b>
                    O treinador do Portimonense foi apanhado durante o jogo com o Sporting B, que a sua equipa venceu por 2-0, a dar a sensação que disse a Baldé, jovem lateral leonino nascido na Guiné-Bissau, qualquer coisa como... «vai para a tua terra». 

As imagens ganharam eco nas redes sociais, mas José Augusto diz que não há motivo para polémica, destaca o facto de trabalhar no Portimonense «com jogadores de todas as raças e origens» e garante que «nunca seria capaz de fazer qualquer tipo de discriminação».

«Racista, nunca!» é a ideia defendida também pelo secretário-técnico do Portimonense, Delgado, que aparece na imagem ao lado do treinador: «Se há alguém que não é racista é o José Augusto. Se o fosse trabalharia lado a lado comigo, que sou cabo-verdiano? Acham que se assim fosse eu aceitaria trabalhar com ele? Não vamos criar um caso onde ele não existe.» 

O Sporting também não quer alimentar polémicas, mas fonte do clube de Alvalade considera que a ser verdade o que sugerem as imagens televisivas, foi uma atitude «lamentável e reprovável», que exige «no mínimo um pedido de desculpas».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pereira assume preocupação com ausência de Slimani
</t>
<b>
                    Antigo treinador adjunto do Sporting, Carlos Pereira considera que será difícil o Sporting colmatar a baixa de Slimani no jogo do próximo sábado diante do Marítimo, na Madeira.

«Colmatar a ausência de Slimani, pelas características que reúne e pelo momento de forma que vive, é uma grande falha», afirmou Carlos Pereira, em declarações à Renascença.

O antigo treinador adjunto dos leões, no entanto, mostra-se confiante na capacidade da equipa:

«O Sporting terá outros argumentos para encarar este jogo de grau de dificuldade muito elevado. «A atmosfera que se vive no clube através do treinador, do clube e da massa associativa, é muito positiva, de grande confiança e de grande carácter, pelo que o Sporting, mesmo sem Slimani, estará à altura e levará de vencida o jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nove milhões de euros para recuperar Pavilhão Rosa Mota
</t>
<b>
                    A Câmara do Porto admite requalificar o Pavilhão Rosa Mota com nove milhões de euros do orçamento municipal, financiados em 85% por fundos comunitários, revela a candidatura ao Portugal 2020.

No documento, apresentado à Comissão de Coordenação Regional do Norte para a obtenção de financiamento comunitário, a autarquia colocou o equipamento na lista de intervenções programadas na área da Regeneração Urbana, com um investimento público e total de nove milhões de euros, suportado em 7,65 milhões de euros pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional (FEDER).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Parceria com a Ledman apresentada na China
</t>
<b>
                    O acordo de patrocínio entre a Liga de Clubes e a multinacional chinesa Ledman foi apresentado esta segunda-feira em Pequim, na China.

A empresa da área da optoelectrónica será a partir da próxima temporada um dos patrocinadores da Liga 2, competição que a partir da época 2016/2017 será designada de LigaPro.

Em comunicado, a Liga de Clubes refere que «os pormenores da parceria a celebrar entre Ledman e a Liga Portugal serão divulgados em tempo oportuno».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis León Sánchez vence no Alto da Fóia e assume liderança da Algarvia
</t>
<b>
                    O espanhol Luis León Sánchez (Astana) venceu, esta quinta-feira, a segunda etapa da Volta ao Algarve em bicicleta, que terminou no alto da Fóia, após 198,6 quilómetros desde Lagoa.

Sánchez cumpriu o percurso em 5.08,25 horas, somando um segundo de vantagem na meta sobre o britânico Geraint Thomas (Sky). O espanhol assumiu mesmo a liderança da classificação geral, destronando o alemão Marcel Kittel.

Tiago Machado (Katusha) voltou a ser o melhor português, terminando a cinco segundos de Sánchez, sendo também quinto na <i>geral</i>, a 15 segundos do espanhol da Astana.

De salientar que, na sequência de queda coletiva, Daniel Silva (Rádio Popular-Boavista) e António Carvalho (W52-FC Porto) foram obrigados a abandonar a prova.

Nesta sexta-feira haverá contrarrelógio individual, na distância de 18 quilómetros, em Sagres.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O próximo jogo será claramente diferente» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    Miguel Leal reconheceu falhas à exibição do Moreirense na receção ao Benfica, sobretudo depois do primeiro golo, deixando contudo a garantia de maior equilíbrio no jogo do próximo domingo, para o campeonato.

«Quero dar os parabéns aos meus jogadores, apesar da derrota por 1-6 fizemos um excelente jogo face ao que tínhamos planeado. Perdemos contra um adversário valoroso», começou por analisar, em declarações à TVI 24. 

«Os primeiros golos foram algo consentidos, o primeiro foi precedido de falta claríssima. A partir daí perdemos algum norte, até então estávamos perfeitamente enquadrados. Cometemos algumas falhas, próprias dos jovens, de jogadores que estão a trilhar o seu caminho para um futuro melhor», salientou Miguel Leal, apontando já `baterias´ para a partida da 20.ª jornada da Liga:

«Temos de estar otimistas, o próximo jogo será claramente diferente. Temos outras armas para contrariar o favoritismo do Benfica.» 

«Os meus jogadores estarão mais concentrados do ponto de vista defensivo. As coisas vão-se equilibrar e daremos resposta positiva», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Oito mortos em Pemba na sequência de grave acidente de viação
</t>
<b>
                    Oito pessoas morreram esta terça-feira em Pemba, distrito de Mieze, província de Cabo Delgado, na sequência de um grave acidente de viação. 

Tudo aconteceu quando um míni bus capotou (um dos pneus terá rebentado) quando seguia no sentido Pemba-Montepuez.  

Cinco pessoas tiveram morte instantânea e três perderam a vida já no Hospital Provincial de Pemba.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Na Champions, é preciso crença e coragem» - Allegri
</t>
<b>
                    O treinador da Juventus elogiou a reação da equipa, que recuperou de uma desvantagem de 0-2 e conseguiu terminar a primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões frente ao Bayern com um empate a dois golos.

«Jogámos bem, tivemos de emendar os erros da primeira parte. Devíamos ter jogado melhor defensivamente mas conseguimos criar algumas oportunidades de golo. Melhorámos na segunda parte e, mais importante, ganhámos confiança e fomos recompensados por isso. Mostra que, na Liga dos Campeões, é preciso crença e coragem», disse no final do encontro.

Para seguir em frente, a Juve tem de ganhar em Munique ou empatar por três ou mais golos, mas Alllegri está confiante: 

«Temos de vencer lá. Claro que acreditamos nas nossas possibilidades, esta reação de hoje deixa-nos mais confiantes.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aquilo que nos preocupa é o que temos pela frente» - Manuel Machado
</t>
<b>
                    Manuel Machado assume que o triunfo diante o Tondela (3-1), este domingo, na Choupana, é muito importante para a sua equipa, mas garante que o mesmo de nada vale se os insulares não forem consistentes no futuro.

«O que está para trás, está para trás. Aquilo que nos preocupa é o que temos pela frente. Por isso, esta vitória de pouco valerá se não formos consistentes e tivermos um desempenho positivo daqui para a frente», disse o treinador do Nacional, no final do encontro.

«Julgo que temos agora um conjunto de alternativas que nos darão uma melhor eficácia ofensiva, que era aquilo que vinha penalizando fortemente a equipa», reforçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Saída de Nuno Espírito Santo oficializada
</t>
<b>
                    O Valência oficializou, na tarde desta segunda-feira, a rescisão de contrato, por mútuo acordo, com Nuno Espírito Santo.

Em comunicado, o clube espanhol deixou uma palavra de agradecimento ao treinador português e restante equipa técnica pelo trabalho realizado nos últimos 18 meses.

Salvador González assume o comando interino da equipa, coadjuvado por Phil Neville. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo de Balotelli dá vantagem ao Milan 
</t>
<b>
                    O AC Milan venceu esta terça-feira o Alessandria, por 1-0, na primeira ‘mão’ das meias-finais da Taça de Itália.

Mario Balotelli apontou, de grande penalidade, o único golo do encontro que dá curta vantagem ao Milan para a segunda ‘mão’, marcada para 1 de março.

A jogar em casa ‘emprestada’, o Alessandria vendeu cara a derrota mostrando porque está a ser uma das surpresas da prova, tornando-se na primeira equipa do terceiro escalão a alcançar as meias-finais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ficar no Sporting foi a melhor decisão» - Slimani
</t>
<b>
                    O avançado argelino reconhece ter tido propostas para sair do Sporting no mercado de janeiro, no entanto considera que permanecer no clube de Alvalade foi a melhor decisão.

«Penso que tomei a melhor decisão», vincou o jogador, numa reportagem transmitida na noite passada pela televisão beIN Sport.

Slimani é um dos nomes na calha para ser chamado pela seleção argelina aos Jogos Olímpicos, mas preferiu alinhar à defesa:

«Ainda é cedo para falar disso. Falta cerca de oito meses para o evento e depois veremos. O facto de os Jogos Olímpicos não serem uma data registada para a FIFA pode ser um <i>handicap</i> para mim, mas na altura verei com a Federação e com o meu clube.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arquipélago mantém categoria 1 da aviação civil internacional
</t>
<b>
                    A Aviação Civil de Cabo Verde manteve a categoria 1 da Autoridade de Aviação Civil Americana (FAA), que confirma que o arquipélago mantém os elevados padrões de supervisão do sistema da aviação civil.

Em 2003, o Estado de Cabo Verde, através do então Instituto de Aeronáutica Civil, recebia pela primeira vez esta certificação e, treze anos depois, confirma-se que o arquipélago continua assegurando os mais elevados padrões de supervisão do sistema de aviação, mantendo por conseguinte a Categoria 1 da aviação civil internacional.

Atualmente, a Categoria 1 de aviação civil é ostentada por apenas seis países em África (Cabo Verde, Egipto, Etiópia, Marrocos, Nigéria e África de Sul).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Comitiva alemã já está em Lisboa
</t>
<b>
                    O Bayer Leverkusen já chegou à capital portuguesa, onde na quinta-feira defrontará o Sporting em Alvalade na primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

A comitiva alemã chegou ao aeroporto da Portela sorridente, dirigindo-se de imediato para o hotel onde passará a noite antes do jogo que tem início marcado para as 20.05 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Saint-Étienne goleia Bordéus (4-1) e sobe para quarto
</t>
<b>
                    O Saint-Étienne foi ao terreno do Bordéus golear, por 4-1, num encontro da 25.ª jornada da Liga francesa, e subiu ao quarto lugar da classificação.

Pajot (4), Tannane (7), Soderlund (70) e Roux (74) marcaram para os visitantes, enquanto Tambere (10) reduziu para a equipa da casa.

A jornada fica completa, este domingo, com o jogo grande entre Marselha e PSG, que tem início às 20 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William Carvalho renovou até 2020
</t>
<b>
                    William Carvalho renovou contrato com o Sporting até 2020. O médio passa agora a ganhar... 23 vezes mais, passando dos 7500 para os 175 mil euros. «Estou muito feliz com este voto de confiança», afirmou o internacional português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos saudaram equipa após empate em Guimarães 
</t>
<b>
                    Depois do empate a duas bolas com o V. Guimarães, os adeptos sadinos não desmoralizaram e fizeram questão de esperar a equipa na chegada a Setúbal.

Segundo a edição impressa de A BOLA, durante a madrugada, quando o plantel de Quim Machado regressou ao Bonfim, cerca de uma dezena de adeptos estavam lá para saudar os jogadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aurier afastado por insultos a Blanc
</t>
<b>
                    Serge Aurier, defesa-direito do Paris Saint-Germain, foi afastado do grupo de trabalho da equipa francesa na sequência de insultos de cariz homofóbico a Laurent Blanc.

O jogador costa-marfinense, de 23 anos, referiu-se ao treinador francês como «maricas», tendo feito ainda comentários poucos abonatórios sobre Ibrahimovic, Sirigu e Van der Wiel.

Aurier ter-se-á já retratado pelo sucedido, sendo no entanto expectável que fique fora das opções para o jogo de terça-feira com o Chelsea, no Parque dos Príncipes, da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Paragem do Zenit? Não sei se é uma vantagem ou desvantagem» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    O Zenit já não compete há mais de dois meses (12 de dezembro), mas o treinador do Benfica, Rui Vitória, não sabe se essa situação será uma vantagem ou desvantagem para o jogo de terça-feira.

«O Zenit é uma equipa forte, com jogadores e um treinador de qualidade. É uma equipa que tem uma ligação muito forte, estão juntos há muito tempo, o treinador tem um profundo conhecimento do futebol português e das nossas características. Espero um adversário difícil, forte, mesmo que esteja parado há algum tempo. Não sabemos se será uma vantagem ou desvantagem, porque eles podem estar mais frescos ou com menos ritmo. Isso não invalida a nossa estratégia e fosse qual fosse o adversário seria para ganhar. Queremos muito começar esta fase a ganhar», afirmou Rui Vitória, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos dramatizar mais» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    O treinador do Paços de Ferreira assegura que, apesar das várias baixas que tem para a receção ao Benfica, no sábado (18.30 horas), a equipa vai dar tudo para conseguir um bom resultado. 

«Em circunstâncias normais, já seria um jogo difícil. Atendendo ao substancial número de baixas que temos, mais difícil se torna. E se em circunstâncias normais o Benfica seria também sempre favorito, acredito que as pessoas possam pensar que agora é ainda mais favorito», disse Jorge Simão em conferência de imprensa, antes de acrescentar:

- Tive a curiosidade de consultar as apostas na Internet e percebi que 97 por cento dão a vitória ao Benfica. Cabe-nos a nós não dramatizar mais e encontrar soluções para contrariar esse favoritismo. Lembro que vamos jogar com onze e, se não ganharmos, podem ter a certeza que vamos dar muita luta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Welbeck regressa aos relvados após nove meses de ausência
</t>
<b>
                    Após cerca de nove meses afastado dos relvados, por causa de grave lesão no joelho, o avançado inglês Danny Welbeck (Arsenal) deu mais um importante passo para voltar a competir com regularidade.

Welbeck esteve cerca de 60 minutos em campo durante a vitória da equipa de sub-21 do Arsenal frente ao Brighton (4-1).

O treinador Arsène Wenger ficou satisfeito com a evolução registada na recuperação do avançado:

«Ele deu mais um importante passo na sua reabilitação. Temos de recordar que não jogava desde abril de 2015.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rosicky pode parar três meses
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal, Arsene Wenger, lamentou a nova lesão do médio Tomas Rodicky e teme que o jogador tenha de parar mia 12 semanas para recuperar do problema.

«A boa notícia é que ele não terá de ser operado. Ele apresenta uma rotura parcial no tendão, mas não sei se vai precisar dois ou três meses para voltar. Neste momento estamos todos chocados e ele é que está mais. Rosicky terá de ser paciente e espero que não fique muito tempo parado», afirmou Wenger.

O médio voltou frente ao Burnley, para a Taça de Inglaterra, mas após alguns minutos teve de abandonar o campo, isto quando regressava após longa ausência por causa de uma grave lesão no joelho. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Parabéns mano» – James Rodríguez
</t>
<b>
                    O colombiano James Rodríguez também partilhou, nas redes sociais, uma foto com mensagem dedicada ao aniversariante Cristiano Ronaldo, que festeja, esta sexta-feira, o 31.º aniversário.

«Parabéns mano», escreve James Rodríguez, na rede social «Instagram».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Gabriel diz que citação de Bruno de Carvalho devia «perder ponto de interrogação»
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, ironizou sobre as declarações de Fábio Sturgeon (Belenenses) em relação à alegada falta sofrida por Renato Sanches (Benfica) e perguntou: «E o burro sou eu?». O diretor de comunicação do Benfica reagiu assim.

«Uma citação deve ser ajustada ao tempo e ao perfil de quem a usa. No caso de hoje, devia perder o ponto de interrogação», escreveu João Gabriel no Twitter.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinador do Boca acredita no regresso de Osvaldo
</t>
<b>
                    O técnico do Boca Juniors, Rodolfo Arruabarrena acredita que o avançado Pablo Osvaldo poderá deixar o FC Porto no mercado de inverno e assinar pela equipa argentina.

«O Daniel está ansiosa por voltar», afirmou Rodolfo Arruabarrena.

O avançado tem jogado com pouca regularidade nos dragões e o seu futuro no plantel de Julen Lopetegui estará em aberto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marega e José Sá assinam até junho de 2020
</t>
<b>
                    O FC Porto oficializou, esta segunda-feira, as contratações de Moussa Marega e José Sá. Os dois jogadores, recrutados ao Marítimo, assinaram contrato de quatro anos e meio com os azuis e brancos, válidos até junho de 2020.

O avançado franco-maliano, 24 anos, fica com cláusula de rescisão de 40 milhões de euros, enquanto o vínculo do guarda-redes português, 23 anos, contempla cláusula de 30 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedrinho continua a titular
</t>
<b>
                    A BOLA deste sábado refere que o lateral Pedrinho, titular frente ao Sporting, deve continuar no onze na receção ao P. Ferreira, segunda-feira (20 horas). 

Adversário «muito difícil, com os mesmos objetivos» e que «está a fazer excelente Liga», diz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Monteiro na final da Taça da Europa 
</t>
<b>
                    O português João Monteiro qualificou-se para a final da Taça da Europa em ténis de mesa, a decorrer em Gondomar, após vencer ao início desta tarde o russo Alexander Shibaev, por 4-3 (parciais de 11-13, 11-4, 10-12, 11-9, 11-4, 11-13 e 11-9).

João Monteiro, 45.º do `ranking` mundial, vai reencontrar na final o alemão Dmitrij Ovtcharov, primeiro cabeça de série, que derrotou na terceira jornada da fase de grupos, então por 3-2.

A final vai ser disputada a partir das 18 horas.

Tiago Apolónia também jogou este domingo, tendo vencido o alemão Bastian Steger, por 4-2, terminando a prova no sétimo lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Injustiça e solidão (artigo de José Antunes de Sousa, 32)
</t>
<b>
                    Estes são termos correntemente associados ao moderno fenómeno da exclusão, àquilo a que o Papa Francisco tem vindo a chamar a «política do descarte» que, por sua vez, traduz o inquietante fenómeno da «globalização da indiferença», como se nos estivéssemos todos cada vez mais nas tintas para a irrelevância humana de um cada vez maior número de seres humanos como nós! Daí o grito franciscano do maior líder espiritual, essse missionário deste nosso tempo da inadvertência: «é urgente sair ao encontro das periferias!» - que as há de vários tipos, umas mais dolorosas do que outras. 

E no futebol também as há. Ainda há poucos dias chamava eu à atenção, neste mesmo espaço, para o fenómeno dos «mochileiros», esses clubes cada vez mais marginais do opíparo banquete de uns tantos – os mesmos de sempre!

Mas, dentro de um encontro de futebol há personagens em relação aos quais há uma certa injustiça na avaliação do público – e uma certa solidão. Um deles fica esquecido, cá atrás, entre dois postes – sim, a função do guarda-redes constitui, a seu modo, uma certa periferia do próprio jogo: só in extremis se lhe dispensa alguma e breve atenção – ou quando evita um golo iminente ou quando se mostra impotemte para o evitar.  E é esta situação deveras paradoxal, pois a ele cabe a guarda do que, no terreno de jogo, é o espaço mais decisvo -  a baliza. 

Vejamos: 

No contexto de uma certa metáfora antropológica, do tipo bélico (Desmond Morris), a baliza simboliza, de forma impressiva e dramática, o «terreno decisivo», aquele que, em linguagem militar, uma vez ocupado, materializa a vitória.

No plano militar, o objectivo crucial da acção defensiva (de notar que a baliza en inglês é goal, como o é o acto da sua violação, como acontece no Brasil: à baliza chamam gol, como gol chamam ao resultado vitorioso da sua violação – curioso!) acção defensiva, dizia, que pode assumir a modalidade de «acção retardadora» (ceder terreno, ganhando tempo) ou a de «defesa de posição», o seu objectivo crucial é, sem dúvida, garantir a preservação e inviolabilidade do «terreno decisivo», aquele que simbolicamente representa a soberania – uma vez perdido, nada mais há a fazer: vae victis!

Numa ressonância mais ancestral, como a que é apresentada pelo referido antropólogo britânico e grande admirador do nosso Cristiano (talvez pelo seu ar insaciável de caçador em busca de sua presa), esse sistema defensivo é concitado e simbolizado na solitária figura da fêmea que, zelosa e heroicamente, se empenha em acolher, no anguloso e côncavo perímetro das suas ancas, os filhotes, protegendo-os das flechas dos caçadores (leia-se dos avançados da equipa adversária). Significativo e curioso: nos países latinoamericanos de língua castelhana ao guarda-redes designam-no justamente por «el arquero».

Se pelo lado mais explicitamente militar o guarda-redes (goleiro: que guarda o gol e sofre o gol!), sobretudo no futebol, remete para o paradigma da solitária e crucial atenção do sentinela que, noite fora, é o garante da segurança do quartel ou acampamento, nesta outra versão, mais primitiva e certamente mais romântica, ele representa a mãe-fêmea que, na sua devotada entrega à segurança das suas crias, adquire, nesse seu desvelo da função de mãe, uma certa conotação feminina, com tudo o que isso sugere de humanidade e ternura: o guarda-redes é, nessa medida, o lado maternal, solitário, silencioso, devocional da refrega rija e ruidosa que um jogo de futebol naturalmente envolve.

Pode até dizer-se, nesse sentido, que o órgão sexual feminino, a vagina, que é, duplamente porta de entrada para o indispensável parceiro na construção da vida e porta de saída da nova vida já constituída, ela é sinal paradoxal de desejo e decepção: os homens, por exemplo, desejam-no instintiva e ardentemente, mas muitos o temem (quantos traumas a reclamar a atenção do piscanalista!) na medida em que tão incontidamente o desejam – têm medo de falhar: como o avançado sózinho em frente da baliza adversária e que fica perturbado com o volume do corpo, subita e miraculosamente agigantado, imenso, de quem, como a mãe desvelada, ocupa toda a baliza, isto é, preenche todos os espaços por onde pudesse ocorrer a violação.

Mas, o guarda-redes é como a nossa mãe ainda por uma outra razão: trabalha e é decisivo esse seu trabalho, mas ninguém lhe dá valor, a começar pelo Estado – mas isso é uma outra conversa! É como no jogo: primeira página e louvores a rodos para um Isaías ou para um Jonas, para dar bons nomes de um profetismo bíblico, ou para o guarda-redes que se aventura à frente e faz o golo da vitória – como Rogério Ceni ou, como era o caso de Chilabert. Mas todos os golos que evita na sua própria baliza não são mais do que aquilo que dele se espera – igual que a clássica desvalorização do papel doméstico da guardiã da família, a mãe.
Por isso, me comovo ao escrever estas linhas:  os guarda-redes são a expressão mais terna do lado humano do jogo – lado humano tantas vezes esquecido!

Certo é que quase tods eles exibem, cada um a seu modo, a solidão altiva dos gatos – e, pelo modo assanhado e felino com que se lançava às bolas, um houve que ficou até conhecido pelo Zé Gato (José Henrique)!.
Mas, voltando ainda à metáfora da segurança: o guardião, assim é muitas vezes designado, «el portero», em Espanha, é o mal-amado do jogo: ninguém lhe liga, mas para ele se viram todos quando surge o aperto – como lá no prédio: o guarda-redes é sobretudo um guarda-nocturno, lunar, que raramente aparece á luz do sol – que o brilho do dia é mais para outros protagonistas. Mas quando a nossa casa é, in extremis, salva de um iminente assalto, é então que, por momentos  concedemos resgatar o esquecido porteiro de uma pastosa solidão e lhe permitimos uns fugazes lampejos de glória.

Creio mesmo que talvez pudesse constituir interessante e surpreendente tema para tese académica uma avaliativa peregrinação pelo mundo dos antigos guarda-redes: desde a maneira como, com a misteriosa ajuda de um providencial acidente de viação, Júlio Iglésias escapou a um apagado destino de uma irrelevância desportiva e se lançou numa refulgente carreira musical, passando pelo pungente e hediondo episódio homicida do antigo «goleiro» do Flamengo, o Bruno, condenado, em 2013, a 22 anos de prisão, até ao mais dramático desfecho suicida do saudoso Robert Enke – tudo casos que, no mínimo e cada um a seu modo, nos fazem pensar numa espécie de «periferia existencial». Quem sabe se não  foram impelidos por um trejeito de fuga a um destino de apagamnto e de penumbra, quem sabe!

Pois é: vivemos num tempo pós-moderno da «permormatividade», no dizer de Jean-François Lyotard, uma espécie de neo-pragmatismo em que só o resultado tem categoria ontologicamente relevante: funciona, é tudo! É aquilo a que Gaston Bachelard chamou a era da «fenomenotécnica», apenas daquilo que reluz para logo se apagar. 

Por isso, se calhar, se apreciava tanto os aroubos exóticos do guarda-redes colombiano René Iguita ou os trajes extravagantes do mexicano Jorge Campos! Quem, porém, se lembra deles?

Pois é: sic transit gloria mundi!

Brasília,  7 de Fevereiro de 2016 

<i>José Antunes de Sousa é doutorado em Filosofia pela Universidade Católica Portuguesa e Professor Visitante na Universidade de Brasília</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Admiro Ronaldo, pois nunca está satisfeito» - Zidane
</t>
<b>
                    Zinedine Zidane assume total admiração por Cristiano Ronaldo, destacando sobretudo a grande ambição do internacional português. 

«Sinto admiração por Cristiano, pelos golos que marca, por tudo o que está a fazer. Gosto muito da sua ambição, nunca está contente com o que faz, quer sempre mais. É um jogador super importante para mim, para a equipa, para os adeptos…», afirmou o atual treinador do Real Madrid, que falava no dia seguinte ao 31.º aniversário do internacional português.

Instado a comparar-se com Ronaldo, o antigo internacional francês referiu:

«Eu retirei-me com 34 anos, sei que vai jogar mais tempo do que eu. Não é que eu não me cuidasse, mas ele cuida-se mesmo muito e fisicamente é uma besta.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Futuro de Adriano passa pelos Estados Unidos
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Adriano deverá prosseguir a carreira no segunda maior liga dos Estados Unidos (NPSL) ao serviço dos Miami United, segundo revela a Imprensa brasileira.

Adriano, que está sem jogar desde abril de 2014, já estará a procurar casa em Miami e deverá abandonar o Brasil depois do Carnaval.

O avançado, de 33 anos, continua a ser pretendido no Brasil, mas o jogador pretende experimente a Liga norte-americana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos dificuldades com as equipas pior classificadas» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Na abordagem ao encontro de sábado (20.45 horas) com a Académica, referente à 20.ª jornada da Liga, o treinador do Sporting reconheceu que os leões têm sentido dificuldades frente às equipas pior classificadas no campeonato.

«Isso tem uma justificação, mas não é uma certeza total. Se olharmos para as equipas e as qualificarmos em termos de classificação, é sempre mais difícil jogar com as que vão em primeiro. Mas, na prática, a realidade não é essa. Temos sentido dificuldades táticas com essas equipas. Abordámos o tema como equipa», disse em conferência de imprensa.

«É natural que a Académica tenha aspirações, pode pontuar em Alvalade. Se não fosse assim não tinha lógica. Vamos encontrar uma equipa que vai trabalhar conforme a estratégia do treinador e nós vamos tentar ganhar espaços. Vai ser uma equipa a defender muito e outra a atacar muito e espero que a atacar bem. Espero que o Sporting tenha capacidade para abrir a defesa adversária e ganhar ao jogo, que é o objetivo», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Relatório de Artur Soares Dias não menciona presença de Jorge Jesus no balneário
</t>
<b>
                    Segundo noticia a TSF, o relatório de Artur Soares Dias não refere que Jorge Jesus tenha estado no balneário do árbitro no jogo da passada segunda-feira com o Belenenses.

O treinador, recorde-se, foi multado em 288 euros pelo Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol (FPF) por alegadamente ter entrado no balneário.

A TSF revela agora que no relatório elaborado pelo árbitro está descrito que Jorge Jesus esteve junto ao balneário, tendo cumprimentado Artur Soares Dias, mas não entra em detalhe se Jorge Jesus entrou ou não no balneário.

Os dirigentes do Sporting, garante também a mesma emissora, estão igualmente tranquilos sobre este caso, tendo mesmo imagens registadas pelas câmaras de segurança.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vardy explica como marcou magnífico golo ao Liverpool
</t>
<b>
                    O avançado Jamie Vardy marcou os dois golos da vitória do Leicester frente ao Liverpool, mas o primeiro levantou os adeptos das bancadas.

«Para ser honesto estava sempre a ver a posição de Mignolet e ele estava bem adiantado, pelo que assim que recebi a bola tentei a sorte e ela foi por cima dele», afirmou Vardy, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

Questionado se já tinha marcado um golo mais bonito.

«Não, acho que não, mas um golo é apenas mais um golo e o importante são os três pontos para o clube.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
V. Guimarães B vence Leixões (1-0) e sai da zona de despromoção
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães B conquistou uma importante vitória ao receber e vencer o Leixões, por 1-0, no encontro de encerramento da 29.ª jornada da Liga 2.

Dénis Duarte, aos 20 minutos, de grande penalidade, deu a vitória aos vimaranenses, que subiram à 17.ª posição, três lugares acima da linha de água.

<b>Resultados da 29.ª jornada:</b>

Aves – Olhanense, 1 - 0
Chaves – Freamunde, 1 - 0
FC Porto B – Famalicão, 1 - 2
Farense – Covilhã, 0 - 2
Gil Vicente - Santa Clara, 2 - 2
Mafra - Braga B, 1 - 0
Oliveirense – Penafiel, 1 - 1
Sporting B – Oriental, 3 - 0
Varzim – Atlético, 3 - 2
Académico - Benfica B, 2 – 2
Feirense – Portimonense, 2 - 1
V. Guimarães B – Leixões, 1 - 0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Queiroz pede demissão
</t>
<b>
                    Carlos Queiroz apresentou a demissão de selecionador do Irão, considerando que «não estão reunidas condições» para poder levar aquele país asiático ao próximo Mundial. 

«Face à degradação das condições e ao incumprimento dos compromissos assumidos, o objetivo da qualificação está em risco», argumenta o treinador português, na carta ao presidente da Federação, na qual pede a rescisão amigável do contrato a 30 de abril. 

Até lá, tudo aponta para que o Irão ganhe o grupo da fase de qualificação asiática - comanda com 14 pontos, seguido de Omã, com 11. 

Carlos Queiroz deverá orientar a equipa nas receções a Índia e Omã, a 24 e 29 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rio Ave vence V. Setúbal (2-1)
</t>
<b>
                    O Rio Ave recebeu e venceu esta tarde o V. Setúbal, por 2-1, em jogo da 20.ª jornada da Liga.

Marcelo inaugurou o marcador para a equipa da casa aos 20 minutos e Tarantini fez o segundo apenas três minutos depois. Os setubalenses ainda reduziram, ao minuto 63 por Costinha, mas não foi suficiente para evitar a derrota sadina.

Com este resultado, os vila-condenses mantêm-se no 7.º lugar com 28 pontos. Já a equipa do Bonfim está na 9.ª posição, somando 25 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gostava muito de trabalhar com Guardiola» - Neymar
</t>
<b>
                    O avançado do Barcelona, Neymar, confessou-se adepto das qualidades de Pep Guardiola. Questionado sobre qual seria o treinador com que gostaria de trabalhar, o brasileiro não teve dúvidas.

«Sim, há um, Guardiola é uma pessoa que admiro e gostava muito de ser treinado por ele», disse, à margem de um torneio de 5x5 organizado pela <i>Red Bull</i>, que o camisola 11 <i>blaugrana</i> apadrinhou.

Por outro lado, Neymar revelou estar «muito feliz» no Barcelona, mas não escondeu a vontade de regressar às origens… e não só: «Algum dia tenho de voltar ao Brasil e também gostava muito de jogar nos Estados Unidos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Líder dos Super Dragões `visitou´ taberna de árbitro» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «Fernando Madureira, líder da claque Super Dragões, esteve, esta segunda-feira à noite, na Taberna da Esquiça, em Fafe.»

«Esta é a tasquinha do pai do árbitro Jorge Ferreira, que dirigiu o último desafio do Benfica em Paços de Ferreira e que motivou a indignação do F. C. Porto e do Sporting, motivada por um penálti polémico sobre Jonas que resultou no segundo golo do Benfica. As águias venceram por 3-1.»

«Segundo o JN apurou, Fernando Madureira, que se fez acompanhar por amigos, entrou no pequeno estabelecimento cerca das 21.30 horas, a fumar. O grupo ter-se-á sentado para jantar e questionado: `Onde está o gatuno?´O pai de Jorge Ferreira, que estava acompanhado de mais duas pessoas, ter-se-á recusado a servir-lhes qualquer refeição, até porque, àquela hora, o espaço já costuma estar encerrado.» JN 23/2/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Otávio em dúvida para Braga
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Otávio não se treinou na quarta-feira devido a queixas na coxa direita e está em dúvida para a deslocação a Braga, no próximo domingo, partida referente à 23.ª jornada da Liga.

Otávio, que tem estado em destaque na equipa orientada por Sérgio Conceição, vai ser reavaliado para perceber se pode, ou não, recuperar a tempo de ser utilizado no duelo com o rival minhoto.

Em dúvida está ainda Licá, condicionado, enquanto Hurtado recebeu alta médica mas precisa recuperar os índices físicos perdidos durante a paragem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro France vence (4-2) e segue nos Europeus
</t>
<b>
                    Uma vitória por 4-2 sobre o cipriota Marios Kleitou, em jogo da quinta e última jornada do Grupo G, permitiu ao campeão nacional, Pedro France, qualificar-se para a próxima ronda dos Campeonatos da Europa de Snooker, que decorrem até sábado em Wroclaw, na Polónia.

O engenheiro civil e jogador do FC Porto necessitava de um segundo triunfo para carimbar o quarto lugar no grupo e o passaporte para a fase seguinte – ‘Last 96’ -, onde só figuram 96 dos 147 jogadores que, sábado, começaram a jogar. 

Conseguiu-a após uma maratona de mais quatro horas e meia (270 minutos) de jogo, em que começou mal e fez temer o pior perante um rival que terminou a sua participação no Europeu com cinco desaires noutros tantos encontros.

Mas o 1-1 conseguido com uma cinematográfica azul longa, a toda a diagonal da mesa, com a rosa a tirar veleidades ao cipriota, que concedeu o ‘frame’ (partida) com 66-41 favorável ao viseense, de 38 anos.

Embolsar a última vermelha e uma rosa para 50-8 no marcador acabou com a resistência do cipriota no terceiro parcial, e Pedro France passou Portugal para a frente (2-1).

Também ainda com a sequência final de cores praticamente toda por embolsar Marios Kleitou concedeu o 3-1 para Pedro France, com o marcador em 67-38.

Faltava um ‘frame’ para Pedro France marcar presença na fase a eliminar do Europeu. Não o conseguiu logo depois, com o cipriota a jogar as suas últimas energias e a reduzir para 2-3.

Mas no sexto ‘frame’ um ‘breeak’ (tacada, ou entrada) de 29 pontos – o seu melhor em cinco jogos – valeu a Pedro France disparar para fechar o jogo em esclareceres 59-9.

<b>SORTEIO DURANTE A NOITE</B>

Os primeiros dos 24 grupos e os oito melhores segundos classificados passam diretos aos 32avos de final como cabeças de série: esta ronda jogar-se-á durante a tarde de quinta-feira.

Os adversários dos cabeças de série vão sair dos jogos das sessões matinais (9.30 ou 11 horas locais, menos uma em Lisboa), com o sorteio – de onde sairá o próximo adversário de Pedro France – a realizar-se ainda na noite desta quarta-feira em Wroclaw.

Mesmo sem saber ainda qual o próximo adversário, importa referir que a próxima ronda – a primeira da fase de eliminação direta - será jogada à melhor de sete ‘frames’ (de 4-0 a possíveis 4-3) e Pedro France irá medir forças com um segundo ou terceiro classificado de um dos outros 23 grupos.

<b>«CUMPRI OS OBJETIVOS»</b>

O beirão, sempre acompanhado pelo treinador, Nelson Batista – que ministrou, aliás, durante a manhã, uma aula a jogadores de toda a Europa, nas ‘EBSA Cue Zones’ – está satisfeito… mas quer mais.

«Já posso dizer: cumpri os meus objetivos, passar a fase de grupos. Dedico esta vitória à princesa dos meus olhos, a minha filha Carminho, de um ano, e à minha mulher, Sofia, que sofrem com as minhas ausências. E, claro, agradeço ao Nelson Batista pelo esforço e dedicação: está aqui muito do trabalho dele», disse Pedro France a A BOLA.

«Agora, venha quem vier. Veremos se tenho sorte no sorteio. Gostava de voltar a jogar à tarde na quinta-feira. Era bom sinal», concluiu Pedro France.

Depois de Rui Ribeiro Santos em 2015 (também somou duas vitórias na fase de grupos e qualificou-se para as rondas a eliminar), Portugal, onde o snooker é um fenómeno levado a sério apenas verdadeiramente nos últimos cinco anos, coloca, pelo segundo ano consecutivo, um jogador entre os melhores da Europa.

Sem falar nos jovens: Diogo Badalo (Cue Action) recorde-se, também se qualificou para os quartos-de-final no Europeu de sub-18 e terminou num honroso 17.º lugar, com duas vitórias em cinco jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministro da Educação afirma que a Zambézia necessita de mais investimentos no setor
</t>
<b>
                    Jorge Ferrão, ministro da Educação e Desenvolvimento Humano, refere que o setor educativo na província da Zambézia necessita de mais investimentos para a construção de infraestruturas e para a atualização do corpo docente em métodos de ensino e aprendizagem.

O responsável destaca os «grandes» desafios da província na melhoria da qualidade de ensino, visto que por contar com mais de 30 mil alunos há necessidade de mais equipamentos escolares e mais fundos.

De acordo com o ministro, o governo moçambicano deverá prestar, nos próximos tempos, mais atenção àquela província, que tem cerca de três mil estabelecimentos de ensino de diversos níveis, disponibilizando mais investimentos e produzindo resultados em termos da melhoria da qualidade de educação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juniores: Sporting-FC Porto abre fase final
</t>
<b>
                    A sede da Federação Portuguesa de Futebol foi palco, esta quinta-feira, do sorteio da fase final do Campeonato Nacional de juniores.

A primeira jornada da fase de apuramento de campeão, agendada para 21 de fevereiro, reserva o confronto entre Sporting e FC Porto, campeão em título.

Na 4.ª ronda (12 de março) terá lugar o `derby´ entre Benfica e Sporting, enquanto FC Porto e Benfica medirão forças na 6.ª jornada, prevista para 9 de abril.

<b>Sorteio:</b>

<b>Fase Apuramento de campeão</b>
1. Académica
2. FC Porto
3. Paços de Ferreira
4. Vitória de Guimarães
5. Benfica
6. Rio Ave
7. Belenenses
8. Sporting

<b>Tabela:</b>
1.ª jornada (21.02.2016): 1-3, 6-5, 4-7, 8-2
2.ª jornada (27.02.2016): 3-8, 5-1, 7-6, 2-4
3.ª jornada (05.03.2016): 3-5, 1-7, 6-2, 8-4
4.ª jornada (12.03.2016): 5-8, 7-3, 2-1, 4-6
5.ª jornada (03.04.2016): 5-7, 3-2, 1-4, 8-6
6.ª jornada (09.04.2016): 8-7, 2-5, 4-3, 6-1
7.ª jornada (16.04.2016): 7-2, 5-4, 3-6, 1-8

<b>Fase Manutenção/Descidas</b>

<b>Zona Norte</b>
1. Gil Vicente
2. Leixões
3. Moreirense
4. Tondela
5. SC Braga
6. Feirense
7. Boavista
8. Vizela

<b>Zona Sul</b>
1. Sacavenense
2. Casa Pia
3. Oeiras
4. Nacional
5. UD Leiria
6. Loures
7. Portimonense
8. Torreense

<b>Tabela</b>
1.ª jornada (21.02.2016): 1-3, 6-5, 4-7, 8-2
2.ª jornada (27.02.2016): 3-8, 5-1, 7-6, 2-4
3.ª jornada (05.03.2016): 3-5, 1-7, 6-2, 8-4
4.ª jornada (12.03.2016): 5-8, 7-3, 2-1, 4-6
5.ª jornada (03.04.2016): 5-7, 3-2, 1-4, 8-6
6.ª jornada (09.04.2016): 8-7, 2-5, 4-3, 6-1
7.ª jornada (16.04.2016): 7-2, 5-4, 3-6, 1-8

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Há princípio de acordo com o Benfica por Diogo Jota» - Rui Seabra
</t>
<b>
                    O presidente da Sociedade Desportiva Unipessoal por Quotas (SDUQ) do Paços de Ferreira confirmou que o clube já chegou a um princípio de acordo com o Benfica com vista à transferência de Diogo Jota para o clube da Luz.

«Há um princípio de acordo entre o Paços de Ferreira e o Benfica. Falta o Benfica falar com o jogador», disse em declarações à <I>Renascença</I>, antevendo grande futuro para o avançado de 19 anos:

- Aguardo que o Benfica faça a próxima démarche que é chegar a acordo com o jogador. Se chegar muito bem, se não chegar não estou preocupado porque há muitas equipas interessadas. O Diogo vai acabar por dar o salto na carreira porque tem muita qualidade e vai chegar aos mais altos patamares do futebol mundial. Tenho a certeza disso.

O dirigente pacense não confirmou se o Atlético Madrid tentou, ou não, contratar Diogo Jota em janeiro, reafirmando o compromisso que tinha de manter o jogador na Mata Real até ao final da temporada em curso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Bola de Ouro? Messi deu-me conselhos importantes» - Pogba
</t>
<b>
                    Lionel Messi, consagrado em janeiro último melhor jogador do mundo pela quinta vez, dispensou sábios conselhos a Paul Pogba na cerimónia da Bola de Ouro, em Zurique.

«Trabalho para ser o número um, não me interessa ser segundo. O meu sonho é vencer a Bola de Ouro. Na cerimónia deste ano, Messi deu-me conselhos importantes, mas o meu ídolo continua a ser Zidane, é nele que me inspiro», afirmou o médio francês, 22 anos, em declarações à <i>TF1</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Venho para um clube grande em Portugal» - Hurtado
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães oficializou esta quinta-feira a contratação de Paolo Hurtado, por empréstimo do Reading válido até final da época.

«Venho para um clube grande em Portugal. Estou a dar um passo em frente na minha carreira, pois vou poder representar uma instituição muito grande. O Vitória tem feito um ótimo trabalho. Além disso, vou poder trabalhar com um treinador que aprecio muito e que tem feito bons trabalhos em Portugal», afirmou o avançado peruano, de 25 anos, em declarações ao site do clube.

Antigo jogador do Paços de Ferreira, Hurtado recorda-se bem da forma apaixonada como os adeptos sentem e vivem o emblema vitoriano.

«Sempre apreciei esta <i>afición</i>. Quando vinha cá jogar havia sempre um ambiente especial, mas nem era necessário vir a este estádio. Na Mata Real, era impressionante ver a forma como os vitorianos apoiavam a equipa, estando ela a ganhar ou a perder. Eles não se calam nem por um minuto e estou ansioso por sentir esse apoio», confidenciou.

<b>Dois reforços para a equipa B</b>

Também esta quinta-feira foram anunciados dois reforços para a equipa B, comandada por Vítor Campelos. 

Trata-se do médio brasileiro Bruno Cosendey, de 19 anos, e do lateral-esquerdo costa-marfinense Konan, de 20.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Espírito Santo recordado nas redes social após humilhação do Valência
</t>
<b>
                    O antigo treinador do Valência, Nuno Espírito Santo, foi relembrado nas redes sociais, isto após a pesadíssima derrota sofrida, esta quarta-feira, frente ao Barcelona, onde perderam por 7-0, com Luís Suárez a assinar quatro golos e Lionel Messi três golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Guerra de direitos dá 400 milhões ao Benfica» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «A NOS comprou ontem os direitos de transmissão dos jogos do Benfica por 400 milhões de euros, um valor que corresponde a 93% do passivo atual da SAD encarnadas (429 milhões de euros). O contrato inicia-se na época 2016/17 e poderá prolongar-se até dez temporadas. Nos primeiros três anos as águias recebem, segundo apurou o CM, cerca de 100 milhões de euros.» - CM 3/12/2015

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O especialista e o leigo, em futebol (artigo de Manuel Sérgio, 124)
</t>
<b>
                    Muitas vezes se diz, na tentativa de caracterizar o futebol: “O futebol não é uma ciência certa”. E assim é: o futebol não é uma ciência certa. Mas por esta razão muito simples: não há ciências certas, acabadas, definitivas. “Por volta de 1880, a comunidade científica pensava sinceramente que o mundo não tinha mistérios. 

Em 1887, o director do gabinete de patentes de Nova Iorque demite-se, pois já não havia mais nada para inventar. A ciência estava acabada, a história das ciências chegara ao fim. Neste mesmo ano de 1887, o muito laico ministro da Instrução Pública, o químico Marcellin Berthelot, afirma: “Para a ciência, o mundo já não tem mistérios” (Bruno Jarrosson, Humanismo e Técnica, Instituto Piaget, Lisboa, 1998, p. 57). Ora, desde então, até hoje, o progresso não cessa, porque nunca se conclui definitivamente um problema. Resolvido um, novos problemas aparecem. É sempre assim. De faces reluzentes, já alguns proclamaram: “No futebol, está tudo inventado”. Enganaram-se. Porque tudo é tempo, nada terá fim. Como simples espectador, primeiro; depois, como dirigente do Belenenses e estudioso (mormente desde 1968, o meu primeiro ano de bibliotecário no INEF) – posso testemunhar a diferença entre o futebol, de há 70 e 60 e 50 anos atrás e o futebol dos nossos dias. Menos velocidade, menor apuro técnico, instalações rudimentares, mas um “amor à camisola” que hoje não existe já. Do profissionalismo e do desenvolvimento ao nível do treino, do progresso científico, das próprias transformações sociais e económicas – nasceu um futebol novo, um futebol onde é possível distinguir-se, sem margem para dúvidas, os especialistas dos leigos, os simples adeptos dos “trabalhadores do conhecimento”. No entanto, há que dar a devida atenção ao facto de a diversidade epistémica do mundo ser potencialmente infinita, “pois todos os conhecimentos são contextuais. Não há, nem conhecimentos puros, nem conhecimentos completos: há constelações de conhecimentos” (Boaventura de Sousa Santos, org., Semear Outras Soluções, Edições Afrontamento, Porto, 2004, p. 46). 

Em Junho de 1974 (o primeiro livro editado pela Direcção-Geral da Educação Física e Desportos, depois da Revolução dos Cravos) publiquei o meu livro Para uma Nova Dimensão do Desporto. Nele, dei a conhecer o Desporto em que acredito: “Também concorre ao aperfeiçoamento das características psicológicas de todas as idades e de cada um dos sexos. Nada esquece no movimento humano, sob o ponto de vista articular, muscular, funcional. Pretende dar ao praticante força, velocidade, endurance, resistência, coordenação. Não se limita a fazer bestas esplêndidas, ou mesmo animais racionais com impecável coordenação neuromotora. É maia ambicioso: quer ser um factor de enriquecimento das estruturas sociais, porque reivindica tempo de lazer e nóvel de vida aceitável, porque quer fazer parte da vida quotidiana de todos (todos!) os homens, porque se afasta do panem et circenses das turbas massificadas e quer ser um meio de o homem se exercitar no uso da liberdade. Este é o Desporto em que eu acredito. Conserva intacta a função biológica do desporto percepcionada à maneira antiga. Mas acredita firmemente que tem uma função social e política, por outras palavras: que se situa na esfera da responsabilidade social. Pensando bem talvez possa mesmo adjetivá-lo de político. Isso mesmo! Achei! Um desporto político! Porque recusa a esfera do primado do íntimo, do subjetivo e aceita o predomínio do encontro, do intersubjetivo”. O “grande paradigma do Ocidente”, formulado por Descartes e pelos cartesianos, assentava sobre os princípios de redução, exclusão e disjunção: entre o sujeito e o objeto, entre o objeto e o ambiente, entre o espírito e o corpo, entre os sentimentos e a razão, entre o homem e o animal, entre a natureza e a cultura. O que levou à separação entre a ciência e a filosofia, entre as ciências e as humanidades, entre a ciência e a consciência, entre os factos e os valores, entre a esfera privada e a esfera pública.									
Ora, para Edgar Morin e os demais defensores do paradigma complexo, física, biologia, antropologia, sociologia, filosofia, economia, política tudo se encontra ligado por um mesmo método, o da complexidade. “Morin compreendeu-o perfeitamente: a verdadeira revolução desenrola-se no terreno do princípio e do modo organizador das ideias. A verdadeira revolução metodológica (do método) só se pode transformar em revolução paradigmática” (Robin Fortin, Pensar com Edgar Morin, Instituto Piaget, Lisboa, 2006, p. 169). E um paradigma que, ao contrário do paradigma cartesiano, seja complexo e, por isso, inovador. E quais as principais características do paradigma complexo? É incompleto, inacabado, ou seja, no conhecimento científico, nada pode considerar-se completamente resolvido, nada deverá considerar-se como “um sistema acabado e fechado” (dizer-se que no futebol está tudo inventado não passa de um disparate);  o todo não é igual à soma das partes: se dividirmos uma empresa em duas, de um lado a parte técnica, do outro a parte comercial, não conseguimos duas empresas viáveis, pois que o todo, neste caso, é mais do que a soma das partes; todas as decisões podem ter consequências imprevisíveis, pois que na instabilidade típica da complexidade, ordem e desordem encontram-se intimamente ligadas; uma ordem imprevista pode emergir da desordem, dado que é permanente a conjunção entre a ordem e a desordem. Um exemplo: a democracia, nascida da Revolução dos Cravos, despontou de uma ditadura, com a duração de quase 50 anos! Toda a ordem nova nasce de uma desordem! Ao nível do conhecimento, as revoluções científicas, as mudanças de paradigma, os cortes epistemológicos – provêm de momentos convulsos, caprichosos, inquietos da história de uma ou várias ciências. 

Edgar Morin, n`Os Sete Saberes para a Educação do Futuro, diz-nos que “o ser humano é, simultaneamente, físico, biológico, psíquico, cultural, social, histórico. É esta unidade complexa da natureza humana, que está completamente desintegrada no ensino, através das várias disciplinas e tornou-se assim impossível aprender o que significa ser humano (…). A condição humana deveria ser o objeto primeiro de todo o ensino”. Eu permito-me adiantar: a condição humana deveria ser o objeto primeiro de uma cuidada preparação científica de uma equipa de qualquer uma das modalidades desportivas e portanto o paradigma organizador do trabalho, no âmbito do desporto, deverá situar-se entre as ciências hermenêutico-humanas. Assim, os problemas desportivos não são, sobre o mais, de ordem tática, mas humana. Por isso, a liderança, a coragem, o espírito de grupo, a generosidade, um querer à altura do dever, a fé são problemas desportivos. A fé? Sim, a fé em ideais, em valores, que fazem de um número uma comunidade, um grupo sólido e coeso. A propósito deste tema, Jesus Cristo, Sócrates, S. Francisco de Assis, Gandhi, Luter King, Buda, Nelson Mandela, o Papa Francisco podem citar-se como exemplos de um funcionamento eficaz da prática desportiva. No desportista, liberdade e dever andam juntos, porque só quem é livre pode assumir o dever de ser livre. O campeão, no desporto, é um aristocrata moral – que o não esqueça os que muito sabem de desporto e ainda os Messis e os Ronaldos. No desporto, tão importante como a aprendizagem de métodos é a aprendizagem de conteúdos. Os métodos, sem conteúdos, para pouco servem. É o conteúdo que torna, ou não, apetecível o método. E, no conteúdo, não há só tecnociência, há também filosofia e pedagogia e poesia e amor. Sabem estas coisas os especialistas em Desporto?			

<I>Manuel Sérgio é Professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana e Provedor para a Ética no Desporto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se Neymar não jogar ele assassina-me» – Luis Enrique
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona, Luis Enrique, brincou com a utilização de Neymar frente ao Atlético Madrid e garantiu que o avançado brasileiro estará presente no importante jogo de sábado, para a Liga espanhola.

«Neymar? Tem um golpe no pé, mas seria imprudente ele não jogar, porque sei que ele pode apanhar-me e assassinar-me. Fui claro? Ele vai jogar», afirmou Luis Enrique, em conferência de Imprensa.

Sobre o importante desafio frente ao Atlético Madrid.

«Existe um equilíbrio muito grande nos lugares cimeiros e creio que continuará assim. Independentemente do resultado que ocorra. Também vai complicar, mas ainda faltam muitos jogos. Agora, não será definitivo.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos continuar a história europeia do clube» - Peseiro
</t>
<b>
                    Thomas Tuchel, treinador do Borussia Dortmund, afirmou esta quarta-feira que «é uma grande honra defrontar um adversário da grandeza do FC Porto», fazendo referência à história do clube da Invicta na Europa. Em resposta, José Peseiro garante que o objetivo dos dragões passa por continuar essa história.

«Por aquilo que é a história recente do FC Porto, quer na Champions quer na Liga Europa, tem todo o sentido as declarações do treinador do Borussia. Estou numa equipa que tem ambição, que tem essa história europeia, e queremos continuar essa história. O Borussia sabe que somos uma equipa de qualidade», afirmou o treinador portista em conferência de imprensa.

Sobre Marcano, Peseiro avança que ainda não tem certeza se o jogador irá a jogo ou não e que só será opção se, até à hora da partida, a equipa técnica tiver a certeza de que o espanhol estará ao seu nível e que poderá entrar em campo sem o perigo de agravar a lesão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obras nas Salésias decorrem a bom ritmo
</t>
<b>
                    O projeto de requalificação do Campo das Salésias, o primeiro campo de futebol em Portugal, que tinha sido expropriado ao Belenenses em 1956, é uma das bandeiras do mandato do presidente do clube Patrick Morais de Carvalho. Um mês depois de afirmar ao nosso jornal que as obras estariam concluídas no primeiro trimestre de 2016, o Belenenses publicou imagens nas redes sociais onde é possível ver que a requalificação decorre a bom ritmo.

«A requalificação das Salésias era uma velha aspiração de todos os belenenses, por todo o peso histórico deste campo. Parecia uma missão impossível, mas, contra tudo e todos, é agora uma realidade», dissera Patrick Morais de Carvalho a A BOLA, a 22 de dezembro de 2015, apontando o primeiro trimestre de 2016 como data para a conclusão das obras, cenário que é cada vez mais uma certeza.

Na fotografia publicada no facebook do clube da Cruz de Cristo, é possível ver que o recinto que irá servir para jogos/treinos das camadas jovens dos azuis do Restelo já tem um tapete de relva.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Eliseu tem aguentado a pressão» - Álvaro Magalhães
</t>
<b>
                    Álvaro Magalhães considera injustificadas as críticas ao rendimento de Eliseu no Benfica, enaltecendo o profissionalismo do internacional português desde que chegou à Luz.

«Tem demonstrado muito profissionalismo, está a tentar jogar sempre bem e a demonstrar que está a trabalhar para que o Benfica volte a ser campeão. Tem sido um grande profissional, tem aguentado esta pressão, e não é fácil estar sempre a ser criticado», salientou o antigo defesa-esquerdo e treinador adjunto dos encarnados, em declarações à <i>Antena 1</i>.

«Dá o máximo em todos os jogos, revela vontade e querer para ajudar a equipa a ganhar», reforçou Álvaro Magalhães, recordando o «cruzamento fantástico» de Eliseu para o golo de Mitroglou em Moreira de Cónegos.

«Agora, cabe à Direção decidir se deve renovar ou não», observou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angolano Genséric Kusunga assina por ano e meio
</t>
<b>
                    Genséric Kusunga foi apresentado na manhã desta quarta-feira como reforço do União, o terceiro no mercado de inverno, depois de Toni Silva e Marco Túlio. O internacional angolano, defesa-central que pode jogar ainda a lateral direito, cumpriu depois o primeiro treino com a camisola do emblema insular.

«Estou contente por ter assinado pelo União da Madeira. Jogar no futebol português é uma boa oportunidade para mim. É um campeonato que os angolanos conhecem muito bem», disse o novo camisola 21 do União, que se expressou em francês: 

«É um campeonato reconhecido na Europa. Espero ajudar o União a concretizar o objetivo de permanência.»

Definindo-se como «forte fisicamente», Genséric Kusunga, que assinou por um ano e meio, disse ainda que tem «boa técnica» e capacidade para fazer passes longos.

Currículo de Genséric Kusunga

Genséric Kusunga tem dupla nacionalidade (angolana e suíça). É internacional angolano, mas nasceu na Suíça, onde jogou pelo Servette e Basileia. Pelo Basileia venceu duas Ligas, uma Taça da Suíça, e competiu na Liga dos Campeões 2011/2012, em que defrontou, por exemplo, o Benfica e o Manchester United. Em 2013/2014, assinou pelo Oldham Athletic (3ª Divisão inglesa), mas estava sem clube desde que rescindiu  a 24 de abril do ano passado. Mesmo assim, tem-se treinado na Suíça, e, mesmo sem clube, continuou a jogar pelos Palancas Negras.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A Eva Carneiro do Boavista... do Brasil
</t>
<b>
                    Afinal, não era só o Chelsea que tinha uma mulher no departamento clínico. Desde a polémica entre Eva Carneiro e José Mourinho, que resultou na saída da médica do emblema de Stamford Bridge, que se têm sucedido os casos de mulheres nas estruturas de clubes de futebol.

Desta feita, falamos de Rossala Torales, nutricionista de 28 anos, converteu-se numa autêntitca celebridade do Boavista... Sport Club, modesto emblema brasileiro, da cidade de Saquarema, bem perto do Rio de Janeiro. A fama é tanta que Rossala já surgiu em fotografias acompanhada, por exemplo, de Neymar e Ronaldo.

Natural do Paraguai, Rossana Torales assume que o Brasil tornou-se na sua segunda casa, depois de ter iniciado a aventura no mundo do futebol pelo Sol de América, clube do seu país natal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Falaye Sacko oficializado
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães oficializou esta segunda-feira a contratação do médio Falaye Sacko.

O jogador de 20 anos, com onze internacionalizações pela seleção sub-20 do Mali, já integrou o plantel às ordens de Sérgio Conceição.

Sacko representou o Sint-Truiden, da Bélgica, na primeira metade da temporada, por empréstimo dos húngaros do Újpest.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e Sporting de Bissau vencem e partilham liderança do campeonato 
</t>
<b>
                    Os eternos rivais de Bissau, Benfica e Sporting, ganharam os respetivos jogos do fim-de-semana e continuam a partilhar a liderança do campeonato da 1.ª Divisão, decorridas cinco jornadas - ambos somam 11 pontos.

O Benfica foi a Mansoa vencer o Balantas, por 3-0, mas tem mais golos marcados, o que lhe dá vantagem sobre os leões.

<b>Resultados completos da quinta jornada</b>: 

UDIB-Cantanhez, 0-0

Bambadinca-Bula, 1-3

Balantas-Benfica de Bissau, 0-3

Cuntum-Portos, 2-0

Pelundo-São Domingos, 0-0

Canchungo-Bafatá, 1-2

Mavegro-Sporting de Bissau, 2-3

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Membros do Governo com segurança reforçada após assalto a casa de secretário de Estado
</t>
<b>
                    A ECOMIB, força policial e militar internacional estacionada na Guiné-Bissau desde o golpe de Estado de 12 de abril de 2012, reforçou a segurança a membros do Governo, na sequência de um assalto à casa do secretário de Estado dos Transportes e Comunicações, João Bernardo Vieira.

Este reforço de segurança surge na sequência de um assalto, no Bairro de Enterramento, periferia de Bissau, à casa do secretário de Estado dos Transportes e Comunicações, João Bernardo Vieira, também porta-voz do Partido Africano da Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC, no poder).

João Bernardo Vieira não estava em casa quando os assaltantes chegaram e agrediram alguns seguranças privados, ainda no exterior da habitação.

Já no interior da residência, fecharam familiares do governante numa divisão e roubaram um cofre, que continha apenas documentos 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Médio e avançado são reforços para Sánchez
</t>
<b>
                    O Boavista anunciou esta terça-feira dois reforços para a equipa de Erwin Sánchez.

Trata-se do médio anglo-argelino Aymen Tahar, 26 anos, dos quadros do Steaua de Bucareste, e do avançado colombiano Cristian Cangá, 24 anos, vinculado ao Atlético Huíla da Colômbia.

Tahar fica no Bessa até final da temporada, enquanto Cangá chega por empréstimo de época e meia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podia ter dado mais no Benfica» - Manuel Fernandes
</t>
<b>
                    Manuel Fernandes, 29 anos, está na segunda temporada no Lokomotiv de Moscovo mas não rejeita a possibilidade de deixar a Rússia no verão. Em entrevista a A BOLA e A BOLA TV recorda a saída do Benfica e revela estar em paz por já não contar para a Seleção, apesar de lamentar a falta de oportunidades.

Pouco utilizado esta época, não pondera para já sair, até porque tem mais três anos e meio de contrato e a vertente financeira conta muito. Num eventual regresso a Portugal, mantém uma fidelidade. «Sou fiel ao que tenho dito nos últimos anos. Que em Portugal só jogo no Benfica, com todo o respeito por todos os outros. Se fosse para escolher, escolhia o Benfica», diz, embora lamente o processo de saída para o Portsmouth: 

«Saí devido a uma lesão. Houve falta de entendimento entre mim e o departamento médico. Mais tarde ficou tudo resolvido, mas gostaria de ter tido mais tempo para desfrutar de jogar no Benfica, podia ter dado mais.»

Não joga pela Seleção Nacional desde fevereiro de 2012. Sabe que na Rússia está longe dos olhares de quem decide, mas diz que quando jogava na Turquia também não era chamado porque não o queriam lá. Jogando menos no clube tem menos hipóteses, por isso diz estar tranquilo quanto a não voltar a vestir a camisola das quinas. «Estou em paz com isso há bastante tempo. Agora não tenho condições para ir, mas quando mereci ir por estar a jogar bem, não ia. Não me chamaram porque não me queriam chamar. Diziam que era arrogante, que não queria falar», aponta.

«Também não estou a ficar mais novo. Começa tudo a ficar um pouco mais complicado», resume.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias nunca foram campeãs com três derrotas em clássicos
</t>
<b>
                    Se Rui Vitória conduzir o Benfica à conquista do título nacional esta temporada, entrará diretamente para a história do futebol português devido a um feito inédito: nunca as águias conseguiram ser campeãs nas épocas em que perderam três clássicos, para o Campeonato. 

Noticia A BOLA este domingo que algo assim verificou-se em oito ocasiões, e o melhor que os encarnados conseguiram foi terminar duas vezes em segundo lugar (1952/53 e 2002/03), ao passo que nas restantes seis campanhas ficaram sempre em terceiro (1950/51, 1953/54, 1957/58, 1984/85, 1994/95 e 1996/97).

Porém, importa referir que o Benfica se sagrou campeão em duas ocasiões sem qualquer vitória nos confrontos com FC Porto e Sporting: primeiro em 1963/64, sob orientação de Lajos Czeizler; depois, em 1968/69, com Otto Glória como treinador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
‘France Football’ compara rendimento de Slimani ao de… Messi
</t>
<b>
                    Nomeado para melhor jogador africano no mês de janeiro pela ‘France Football’, Islam Slimani parece ter convencido os especialistas da conceituada revista gaulesa.

Na edição online da publicação, o avançado argelino é descrito como «exímio no jogo de cabeça, o seu ponto forte, mas também de pé direito ou de pé esquerdo»,  além de ser apelidado como um «formidável caçador nos relvados».

Mas a ‘France Football’ vai mais longe e compara o rendimento de Slimani ao de Lionel Messi. «Com oito golos em seis jogos, em janeiro, o desempenho do argelino equipara-se ao de Messi, que marcou os mesmos golos em outros tantos jogos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eliseu ainda sem convite para renovar
</t>
<b>
                    Em final de contrato com o Benfica, Eliseu não foi ainda sondado para renovar o vínculo com os encarnados, noticia A BOLA na edição desta quarta-feira.

O lateral-esquerdo, de 32 anos, é o único jogador do plantel principal cuja ligação termina a 30 de junho deste ano.

Eliseu chegou à Luz no verão de 2014, proveniente do Málaga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence União (4-0)
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu o União por 4-0, jogo em atraso da 9.ª jornada que se realizou no Estádio da Madeira. Herrera, Brahimi e Corona, na primeira parte, e Danilo, na segunda, marcarm os golos dos dragões que terminaram a partida em inferioridade numérica por expulsão de Osvaldo.

Acertado o calendário, o FC Porto consegue com esta vitória reduzir para dois os pontos de diferença para o Sporting, primeiro classificado com 29.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lembro-me de vencer o Liverpool quando treinava o Benfica…» - Koeman
</t>
<b>
                    Época 2005/06, oitavos de final da Liga dos Campeões: o Benfica orientado por Ronaldo Koeman vencia o Liverpool e garantia o apuramento para os quartos de final. O treinador holandês recordou o feito para vincar o ambiente fantástico que se vive em Anfield… nos bons e nos maus momentos.

«Lembro-me de vencer o Liverpool quando treinava o Benfica. Vencemos 1-0 em casa e 2-0 em Anfield e os adeptos foram incríveis. Cantaram ‘You’ll Never Walk Alone’ quando a equipa estava a ser eliminada da Liga dos Campeões. Esse apoio é fantástico», disse em conferência de imprensa, onde projetou o reencontro com a equipa da cidade dos Beatles, na quarta-feira, para a Taça da Liga.

«É um jogo importante porque o Southampton tem a possibilidade de vencer dois títulos: a Taça de Inglaterra e a Taça da Liga. Como não podemos ganhar o campeonato, esta prova é muito importante», frisou o holandês.

Para este jogo, Koeman não poderá contar com o defesa-central português José Fonte, devido a lesão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção começa a preparar jogo com a Líbia
</t>
<b>
                    A seleção são-tomense de futebol vai iniciar, na quarta-feira, os treinos de preparação para a partida com a Líbia, agendada para o dia 23 de março, em São Tomé, para a CAN 2017, no Gabão.

São Tomé e Príncipe integra o Grupo F, juntamente com as seleções de Cabo Verde, Líbia e Marrocos. Os são-tomenses ainda não venceram nenhum jogo, à semelhança da Líbia, num grupo que é liderado por Cabo Verde que soma já nove pontos, tanto como Marrocos.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Cavaliers vencem Spurs, Warriors mais líderes a Oeste
</t>
<b>
                    Os Cleveland Cavaliers receberam e venceram os San Antonio Spurs por 117-103, duelo entre duas das equipas mais fortes das conferências Este e Oeste, respetivamente.

LeBron James (29 pontos), Kevin Love e Kyrie Irving, com 21 pontos cada, foram decisivos para os Cavs, Kawhi Leonard (24) foi o melhor marcador dos Spurs, que continuam sem contar com o lesionado Tim Duncan.

Os Golden State Warriors venceram os Philadelphia 76ers com Klay Thompson (32 pontos) e Stephen Curry (23) em destaque na equipa que defende o título, que reforça assim a liderança na Conferência Oeste, beneficiando do desaire dos Spurs, segundos classificados. 

Destaque ainda para os Toronto Raptors que alcançaram diante dos Pistons a 11.ª vitória consecutiva na fase regular e seguem no segundo lugar da Conferência Este atrás dos Cavs.

<B>Resultados:</B>
Cleveland Cavaliers - San Antonio Spurs, 117 - 103
Houston Rockets - Washington Wizards, 122 - 123
Memphis Grizzlies - Sacramento Kings, 121 - 117
Indiana Pacers - Denver Nuggets, 109 - 105 a.p.
Toronto Raptors - Detroit Pistons, 111 - 107
New Orleans Pelicans - Brooklyn Nets, 105 - 103
Philadelphia 76ers - Golden State Warriors, 105 - 108

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grace Lewis diz ser… fanática por Ronaldo
</t>
<b>
                    Mais uma para se juntar a uma extensa lista de apoiantes de Cristiano Ronaldo. Desta vez falamos de Grace Lewis, uma manequim britânica, de 26 anos, que confessou ser uma grande adepta da seleção portuguesa. Cristiano Ronaldo justifica esse mesmo apoio. «Sou a fanática número 1 de Ronaldo» disse numa entrevista recente esta fabulosa ruiva que vem fazendo furor em várias revistas masculinas em Inglaterra.

Grace Lewis, que também revelou ter como passatempo preferido «comer chocolates», também pertence à restrita galeria de playmates do Reino Unido.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Federer deve regressar em Miami
</t>
<b>
                    O suíço Roger Federer deverá regressar ao ativo no Masters 1000 de Miami.

Federer, que foi sujeito a uma artroscopia ao menisco, pelo que não poderá jogar em Roterdão e no Dubai, poderá voltar no final de Março, ou seja no torneio de Miami, que irá decorrer entre 21 de março e 3 de abril.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O onze inicial frente ao Sion
</t>
<b>
                    Conheça o onze inicial do SC Braga para a partida na Suíça diante do Sion, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Matheus; Wilson Eduardo, Boly, André Pinto e Baiano; Alan, Vukcevic, Luiz Carlos e Rafa; Hassan e Stoiljkovic.

Marafona, Ricardo Ferreira, Filipe Augusto, Josué, Mauro, Rui Fonte e Pedro Santos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão agradece apoio aos adeptos (vídeo)
</t>
<b>
                    A poucas horas de ser novamente operado ao antebraço, Luisão gravou um pequeno vídeo já no hospital onde agradece o apoio e o carinho dos adeptos neste momento de ausência do capitão encarnado nos relvados.

«Hoje irá começar uma nova etapa na recuperação e deixo um vídeo de agradecimento por todas as mensagens e demonstração de carinho…Vamos com Deus!!», escreveu o central como legenda do vídeo publicado nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo? É um jogador fortíssimo» – Maradona
</t>
<b>
                    Embora Cristiano Ronaldo tenha atravessado por uma fase menos positiva e com menos golos, o argentino Diego Armando Maradona defendeu que foi apenas uma situação passageira e que acredita que o goleador português irá voltar a marcar de forma regular no Real Madrid.

«Não tenho falado com Cristiano Ronaldo, mas também não acredito que tenha algum problema, porque estamos a falar de um jogador fortíssimo», afirmou Maradona, em declarações à <i>Gazzetta dello Sport</i>.

O nome do avançado brasileiro Neymar tem vindo a ser apontado como possível reforço do Real Madrid, que estaria disponível para bater a elevadíssima cláusula de rescisão.

«Neymar? Não acredito que parta do Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estou chateado por não estar entre os três melhores» – Suárez
</t>
<b>
                    Luís Suárez (Barcelona) não ficou entre os três finalistas à Bola de Ouro, mas o avançado uruguaio garantiu que não ficou desiludido por não ter sido escolhido.

«Não estou chateado por não estar entre os três melhores. Tenho consciência das minhas capacidades. Estou muito contente por ajudar a equipa e ter dois companheiros entre os finalistas. Acho que Messi é o primeiro e Neymar o segundo. Não tenho dúvidas», afirmou Suárez à margem de uma campanha publicitária.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcos já está em Lisboa
</t>
<b>
                    Hernán Barcos chegou na manhã desta segunda-feira a Lisboa. O avançado argentino vai fazer exames médicos antes de ser confirmado como reforço do Sporting.

O jogador de 31 anos chega a Alvalade proveniente do Tianjin Teda, da China, num negócio que levará o colombiano Fredy Montero a fazer o percurso inverso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nolito mais longe do Barcelona
</t>
<b>
                    A transferência de Nolito para o Barcelona parece estar comprometida, isto depois de o Celta de Vigo ter recusado as condições de pagamento propostas pelo clube catalão, segundo o jornal ‘AS’.

De início, o Barcelona estava disposto a pagar os 18 milhões de euros referentes à cláusula de rescisão para garantir a transferência do jogador no próximo verão. 

Entretanto, os ‘blaugrana’ solicitaram um empréstimo com opção de compra mas as condições de pagamento apresentadas não foram aceites pelos dirigentes do Celta de Vigo, pelo que as negociações foram suspensas definitivamente. 

Só uma mudança radical na proposta do Barcelona pode, segundo a mesma fonte, inverter a situação e colocar Nolito de novo na rota do Camp Nou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo não joga frente ao Benfica 
</t>
<b>
                    O defesa central Ricardo viu, esta segunda-feira, diante do Rio Ave, o quinto cartão amarelo na Liga, falhando assim o próximo compromisso para o campeonato, diante do Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus chama Vieira, Rui Costa e Rui Vitória como testemunhas
</t>
<b>
                    A defesa de Jorge Jesus no processo de que foi alvo por parte do Benfica, no qual os encarnados reclamam 14 milhões de euros de indemnização ao seu antigo treinador, já elencou o rol de testemunhas que será apresentado em tribunal - a primeira audiência do julgamento está aprazada para o dia 2 junho do próximo ano, no Tribunal do Barreiro.  

Segundo pode ler esta quarta-feira em A BOLA, a lista apresentada pelo advogado Rogério Alves, antigo presidente da Mesa da Assembleia-Geral do clube de Alvalade, contempla pelo menos 11 nomes, nos quais se incluem os do presidente do Benfica, Luís Filipe Vieira, do administrador Rui Costa e do atual técnico do clube encarnado e sucessor de Jorge Jesus, Rui Vitória. 

O agente Jorge Mendes, a quem Jesus se refere por, em conjunto com Vieira, o ter tentado levar para um clube estrangeiro, daí inferindo que o Benfica não estava interessando na sua continuidade na Luz, também foi arrolado, tal como o presidente do Vitória de Guimarães, Júlio Mendes.  

Neste ultimo caso, a intenção da defesa de Jesus será a de tentar provar que a mudança de Rui Vitória de Guimarães para o Benfica já estava a ser encaminhada quando Jesus ainda mantinha vínculo com os encarnados, outro dado que serviria para justificar a decisão de Jesus de mudar-se para o rival da Segunda Circular. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Revelado `onze´ desejado por Guardiola
</t>
<b>
                    Oficializada a contratação de Pep Guardiola como próximo treinador do Manchester City, sucedem-se as especulações sobre os pretensos planos do catalão para a equipa inglesa.

Segundo o `The Guardian´, Guardiola terá à disposição cerca de 200 milhões de euros para reforçar o plantel dos <i>citizens</i> no próximo defeso, havendo já uma lista de jogadores identificados, e em cujas contratações o clube inglês estará a trabalhar.

Claudio Bravo (Barcelona), Alaba (Bayern), John Stones (Everton), Laporte (Athletic Bilbao), Pogba (Juventus) e Verratti (PSG) serão os alvos prioritários do catalão.

Na porta de saída do Etihad estariam Joe Hart, Touré, Kolarov, De Michelis, Mangala, Sagna, Nasri e Fernandinho, entre outros.

A equipa de Pep Guardiola seria formada por: Bravo; Alaba, Stones, Laporte e Zabaleta; David Silva, Pogba e Verrati; De Bruyne, Aguero e Sterling.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Convocadas para a Algarve Cup
</t>
<b>
                    Francisco Neto, treinador da Seleção Nacional de futebol feminino, anunciou a lista de convocadas para a Algarve Cup, prova que irá decorrer entre 2 e 9 de março.

Destaque para os regressos de Raquel Infante, Filipa Rodrigues e Catarina Almeida, bem como para a reintegração de Patrícia Morais após lesão. Jéssica Silva, a contas com problemas físicos, é uma das principais ausências.

Portugal começa por defrontar a Rússia, no dia 2, no início do torneio tendo encontro marcado com o Brasil dois dias depois.

<B>Eis a lista completa de convocadas:</B>
<B>Guarda-redes:</B > Neide Simões (Valadares Gaia) e Patrícia Morais (ASPTT Albi)
<B>Defesas:</B> Carole Costa (BV Cloppenburg), Inês Silva (Fundação Laura Santos), Matilde Fidalgo (CF Benfica), Mónica Mendes (FC Neunkirch), Raquel Infante (Aland United), Rita Fontemanha (Atlético Madrid), Sílvia Rebelo (Fundação Laura Santos), Filipa Rodrigues (Ouriense).
<B>Médios:</B> Amanda Costa (Chicago Red Stars), Catarina Almeida (Mazel/Albergaria), Cláudia  Neto (Linköpings), Dolores Silva (USV Jena), Fátima Pinto (Santa Teresa), Tatiana Pinto (Bristol Academy) e Vanessa Marques (Valadares Gaia). 
<B>Avançadas:</B> Ana Borges (Chelsea), Carolina Mendes (WFC Rossiyanka), Diana Silva (Mazel/Albergaria), Edite Fernandes (Valadares Gaia), e Solange Carvalhas (Anderlecht) e Suzane Pires (Santos FC).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Críticas podem custar milhões a Benítez
</t>
<b>
                    Rafael Benítez poderá ver drasticamente reduzida a indemnização de quatro milhões de euros a que tem direito por ter sido afastado do comando técnico do Real Madrid.

Em causa a quebra da cláusula de silêncio acordada entre as partes aquando da rescisão de contrato, no início de janeiro.

Benítez, recorde-se, veio a terreiro fazer duras críticas a Florentino Pérez, acusando o presidente <i>merengue</i> de condicionar o normal desempenho de funções por parte da equipa técnica.

O treinador estaria impedido de falar sobre a sua experiência no Santiago Bernabéu até 15 de janeiro, numa primeira fase, tendo direito a novo pagamento se se mantivesse em silêncio até 1 de julho. O que não aconteceu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Valência quer Mourinho no final da temporada
</t>
<b>
                    O Valência decidiu apostar em Gary Neville para o lugar do treinador português Nuno Espírito Santo, mas essa situação será apenas temporária e no final da época estará prevista uma nova mudança técnica.

De acordo com o jornal inglês <i>The Sun</i>, a direção do Valência pretende contratar no final da temporada um treinador conceituado e o escolhido é José Mourinho, isto numa altura em que o futuro do técnico português no Chelsea estará em aberto.

Existem rumores que o técnico português gostaria de regressar à Liga espanhola, onde teve sucesso ao serviço do Real Madrid. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho precisa mais de Diego Costa do que Diego Costa de Mourinho» – Merson
</t>
<b>
                    O comentador inglês Paul Merson considera que a relação entre José Mourinho e Diego Costa não é a melhor e que isso foi bem visível na partida frente ao Tottenham, na qual o avançado atirou o colete na direção do treinador português ao saber que não ia entrar. 

«Mourinho precisa mais de Diego Costa do que Diego Costa de Mourinho, especialmente se nenhum dos restantes avançados está a marcar golos. Depois, ninguém atira com o colete para cima de outra pessoa se gosta dela. Claramente existe um problema», afirmou Paul Merson, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

O antigo jogador relembrou que o avançado hispano-brasileiro tem apontado poucos golos, mas alguns foram importantes.

«O golo de Diego Costa frente ao Norwich foi muito importante e Mourinho não apostou nele no jogo seguinte. É verdade que ele não tem estado bem e que o Chelsea jogou bem frente ao Tottenham, mas eles não podem jogar assim toda época, porque as equipas vão encontrar uma forma de o deter.»

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno César deverá ocupar lugar de Teo Gutiérrez
</t>
<b>
                    O brasileiro Bruno César está recuperado da respetiva lesão e deverá ocupar o lugar do colombiano Teo Gutiérrez na partida, de segunda-feira, frente ao Boavista, em Alvalade, referente à 23.ª jornada da Liga, segundo diz A BOLA.

O treinador Jorge Jesus deverá voltar também apostar nos principais elementos, isto após a rotatividade feita na Liga Europa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bartomeu felicita Messi, Neymar e Luis Enrique
</t>
<b>
                    O presidente do Barcelona, Josep Maria Bartomeu, felicitou Luis Enrique, um dos três candidatos ao prémio de melhor treinador do ano, Messi e Neymar, ambos finalistas da «corrida» à Bola de Ouro 2015.

«Felicidades Messi, Neymar e Luis Enrique pelas nomeações. O futuro do Barça está cheio de ilusão», pode ler-se na conta oficial do Twitter de Bartomeu.

Além de Messi e Neymar, é candidato à Bola de Ouro o português Cristiano Ronaldo, enquanto Pep Guardiola (ex-Barcelona) e Jorge Sampaoli são os concorrentes do treinador do Barcelona no que toca ao prémio de melhor técnico do Mundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvio e Lisandro `riscados´ do boletim clínico
</t>
<b>
                    Convocados por Rui Vitória para o clássico com o FC Porto, Salvio e Lisandro López não constam já do boletim clínico divulgado pelo Benfica na véspera da receção aos azuis e brancos.

«Com Salvio e Lisandro López recuperados», pode ler-se no site oficial do clube, são agora três os jogadores que continuam entregues ao departamento médico. 

A saber: Luisão e Nuno Santos, ambos a recuperar de intervenções cirúrgicas, e Fejsa, a contas com contusão na coxa direita.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ribéry e Gotze são ‘reforços’ 
</t>
<b>
                    O treinador do Bayern confirmou que Franck Ribéry e Mario Gotze estão recuperados das respetivas lesão e que podem regressar à competição este sábado frente ao Darmstadt.

«Estão aptos e prontos a jogar», disse Pep Guardiola em conferência de imprensa.

Ribéry está desde início inícios de dezembro a recuperar de uma lesão na coxa, ao passo que Gotze está afastado dos relvados desde outubro devido a um problema no adutor contraído ao serviço da seleção da Alemanha. 

Também o reforço de inverno Serdar Tasci recebeu alta médica e tem estreia prevista para este fim-de-semana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gostaria de jogar ao lado de Messi» – Mahrez
</t>
<b>
                    O extremo argelino Riyad Mahrez, uma das revelações da Liga inglesa ao serviço do Leicester, admitiu que gostaria de ter a oportunidade de jogar ao lado de Lionel Messi no futuro.

«Não é o meu objetivo ou sonho, mas todos os jogadores querem jogar ao lado de Messi. Um dia, talvez. Porque não?», afirmou Mahrez, em declarações ao <i>Goal</i>.

O extremo argelino admitiu que desde criança seguiu com atenção alguns jogadores.

Não tinha um herói quando era mais nova, mas sempre gostei de ver jogar alguns jogadores. Zinedine Zinade, Didier Drogba, Messi e Ronaldo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Banco de Portugal contra venda do Banco Internacional de Cabo Verde a José Veiga
</t>
<b>
                    O Banco de Portugal (BdP) travou a venda do Banco Internacional de Cabo Verde (BICV) ao empresário José Veiga.

O empresário tinha pedido autorização para adquirir a totalidade das ações do Banco Internacional de Cabo Verde (BICV), ex-Banco Espírito Santo de Cabo Verde, S.A. (BESCV), detidas pelo Novo Banco, S.A. (Portugal), a 18 de janeiro, mas o regulador inviabiliza a compra devido à «existência de investigações relacionadas com a operação». Mais, o BdP refere que pretende assim «proteger a reputação» do Novo Banco.

«O Banco de Portugal deliberou opor-se à concretização da venda, com base no conhecimento da existência de investigações relacionadas com a operação e tendo em vista a protecção reputacional do Novo Banco», justifica o supervisor num comunicado colocado no site. Assim «a decisão do Banco de Portugal conduz a que a transmissão das ações do BICV não seja concretizada», sublinha ainda o documento.

José Veiga está em prisão preventiva desde 8 de fevereiro por suspeita de, entre outros, crimes de corrupção, tráfico de influências e participação económica em negócio.

O negócio que levaria a um encaixe de 14 milhões de euros ao Novo Banco necessitava ainda das autorizações dos supervisores, nomeadamente o Banco de Cabo Verde e o Banco de Portugal, sublinha o Negócios.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grimaldo ambiciona estreia
</t>
<b>
                    Contratado ao Barcelona na presente janela de transferências, Grimaldo poderá estrear-se pelo Benfica esta terça-feira, diante do Moreirense (20.30 horas).

Grimaldo até tem sido convocado por Rui Vitória, esteve no banco na partida com o Oriental, na semana passada, mas ainda não contou qualquer minuto em campo.

O jogo desta noite com o Moreirense poderá agora servir para a estreia do jovem lateral.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não podemos esquecer que a Juventus foi finalista no ano passado» - Guardiola
</t>
<b>
                    Pep Guardiola assumiu que fará um voo tranquilo de regresso a Munique, apesar de o Bayern ter empatado em Turim (2-2), depois de ter estado com uma vantagem de dois golos no marcador, num encontro relativo à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Estou satisfeito com o resultado. Jogámos bem durante 90 minutos, não só em 60. Nos primeiros 60 minutos só concedemos uma oportunidade de golo», começou por dizer, em conferência de Imprensa.

«É óbvio que é melhor ganhar, mas estava claro que a Juventus iria ter algumas oportunidades. Não podemos esquecer que foi um dos finalistas da Liga dos Campeões do ano passado. Têm jogadores muito bons», acrescentou.

Quanto à partida da segunda mão, agendada para o próximo dia 16 de março, em Munique, Guardiola não espera facilidades. «Vai ser muito complicado. Sei como é difícil para os alemães jogar contra equipas italianas», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
União ‘devolve’ Chaby
</t>
<b>
                    O União da Madeira anunciou esta segunda-feira a «revogação da cedência com efeito imediato» de Filipe Chaby, médio que regressa, assim, ao Sporting.

O clube madeirense destaca que Chaby ficará «sempre associado à subida» da equipa à Liga principal, uma vez que foi um dos elementos mais utilizados na época transata.

Esta temporada, o jogador de 22 anos, cedido pelos leões até ao final da época, foi apenas utilizado em um jogo da Taça da Liga e noutro da Taça de Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Merecíamos um pouco mais…» - Licá
</t>
<b>
                    Licá, que marcou o primeiro golo do Vitória de Guimarães no empate frente ao SC Braga (3-3), destacou a reação da equipa quando se viu com uma desvantagem de dois golos no marcador.

«A nossa capacidade de reação foi muito importante. Entrámos a perder 0-2, mas mostrámos que nunca desistimos. Assumimos o jogo e na segunda parte dominámos por completo», revelou, na zona de entrevistas rápidas da Sport TV, lamentando o facto de os vimaranenses não terem conseguido chegar à vitória:

«Acreditámos sempre, mas acho que merecíamos um pouco mais. Fica um gosto amargo na boca, mas temos de continuar a nossa luta.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Warriors aumentam recorde, Lakers afundam-se
</t>
<b>
                    Na madrugada deste domingo, os Golden State Warriors voltaram a protagonizar uma demonstração de força, ao bater os Sacramento Kings por 120-101, aumentando para 18 vitórias consecutivas o périplo recordista neste início de temporada, e mantêm-se firmes na liderança da Conferência Oeste da NBA.

Stephen Curry, o MVP da época passada, marcou 19 pontos e foi a figura na formação de Oakland, campeã em título da Liga norte-americana de basquetebol.

Por outro lado, os Los Angeles Lakers continuam em péssima forma e averbaram a quinta derrota seguida, em casa dos Portland Trail Blazers, por 108-96, que lhes garantiu a permanência na última posição do seu agrupamento.

<b>Resultados:</b>

Washington Wizards - Toronto Raptors, 82-84
Cleveland Cavaliers - Brooklyn Nets, 90-88
Dallas Mavericks – Denver Nuggets, 92-81
San Antonio Spurs – Atlanta Hawks, 108-88
Utah Jazz – New Orleans Pelicans, 101-87
Portland Trail Blazers – Los Angeles Lakers, 108-96
Golden State Warriors – Sacramento Kings, 120-101

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gilistas perderam mas não baixam os braços
</t>
<b>
                    O Gil Vicente perdeu po 0-3 com o FC Porto e só um milagre os colocará no Jamor.

Oiça os que disseram Simy e Cadú no final da partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cancelo decisivo na primeira vitória de Neville para o campeonato
</t>
<b>
                    Quase dois meses e meio (e nove jogos) depois de ter sido anunciado como sucessor de Nuno Espírito Santo, Gary Neville estrou-se finalmente a vencer no campeonato como treinador do Valência, ao bater em casa o Espanhol de Barcelona por 2-1.

Com a contestação a aumentar no Mestalla, a equipa <I>che</I> começou pior e viu-se a perder após golo de Óscar Duarte, aos 52 minutos.

No entanto, o português João Cancelo apareceu no jogo e acabou por ser decisivo ao assistir Negredo para o empate, construindo depois a jogada que deu origem ao golo da vitória marcado por Cheryshev.

O Espanhol criou algumas ocasiões para empatar, porém, o Valência, que teve ainda Rúben Vezo como suplente utilizado – entrou aos 7 minutos para o lugar do lesionado Abdennour – conseguiu segurar o resultado até ao apito final.

Com este resultado, o Valência ascende ao 11.º lugar e foge aos lugares de despromoção, o Espanhol fica um ponto acima da ‘linha de água’.

<B>Resultados e marcadores da 24.ª jornada:</B>

Sexta-feira:

Gijón - Rayo Vallecano, 2 – 2
Guerrero (5), Halilovic (45+1); Miku (39), Jozabed Ruiz (58)

Sábado:

Real Madrid - Athletic Bilbao, 4 – 2
Cristiano Ronaldo (3, 87), Rodriguez (37), Kroos (45); Eraso (10), Elustondo (90)

Villarreal – Málaga, 1 – 0
Soldado (18)

Valência – Espanhol, 2 – 1
Negredo (71), Cheryshev (76); Duarte (53)

Corunha - Bétis

Domingo:
Real Sociedad - Granada
Sevilha - Las Palmas
Getafe - Atlético Madrid
Eibar - Levante
Barcelona - Celta Vigo

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro López difícil de recuperar para o clássico
</t>
<b>
                    O central argentino Lisandro López ainda recupera de problema muscular na face posterior da coxa direita e, conforme pode ler esta terça-feira em A BOLA, a sua presença no clássico de sexta-feira, com o FC Porto é, por agora, improvável. 

A vontade de Lisandro López é, naturalmente, tudo fazer para poder estar à disposição de Rui Vitória,  por isso será de esperar que o Benfica admita a sua inclusão na convocatória até às últimas horas que antecederão o encontro. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Encaramos o jogo com o Moreirense como uma final» - Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro não tem dúvidas. A receção deste domingo ao Moreirense (18.15 horas) ganha contornos decisivos para o FC Porto, dado que os dragões não podem perder pontos. 

«É um jogo que temos de vencer. Não temos margem de manobra, por isso encaramos este jogo como uma final, não há outra possibilidade. Respeitamos o adversário, mas vamos com determinação e convicção de fazer um bom jogo e conquistar a vitória», começou por dizer, em conferência de Imprensa.

«Sabemos que não podemos perder pontos, mas é uma boa pressão. Quem joga no FC Porto luta por todos os objetivos e tem qde estar satisfeito. Disputamos todos os jogos para vencer e é nossa responsabilidade ganhar, seja que adversário for», completou, deixando um aviso à navegação:

«Perdemos dois pontos na primeira volta e o Moreirense venceu os dois últimos jogos fora, mas estamos preparados. Temos de ser sérios, profissionais e jogar nos limites. Sabemos que não há facilidades, mas os meus jogadores têm qualidade.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Espírito Santo reunido com a direção do Valência
</t>
<b>
                    Nuno Espírito Santo, que domingo revelou ter falado com Peter Lim, proprietário do clube, para deixar o Valência, está esta manhã reunido com a direção para, ao que tudo indica, acertar pormenores sobre a sua saída.

O técnico, com contrato até 2018, foi o primeiro a chegar ao centro de estágio de Paterna, às 8.45 horas locais, onde também estão a presidente Layhoon Chan e o conselheiro Kim Koh. 

De acordo com o jornal Superdeporte, o treinador já se despediu do plantel antes do treino. O diário As refere que os jogadores foram surpreedidos, já no autocarro, com as declarações de Nuno Espírito Santo na sala de imprensa, depois da derrota com o Sevilha.

À chegada a Valência, já de madrugada, o técnico foi recebido por alguns adeptos que o «encorajaram» a abandonar o clube e o criticaram algumas opções com a equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero uma resposta diferente da minha equipa» – Miguel Leal
</t>
<b>
                    Depois da pesada derrota sofrida, a meio da semana, em casa, frente ao Benfica (6-1), na Taça da Liga, o treinador do Moreirense, Miguel Leal, espera que os seus jogadores assinem uma exibição diferente, mesmo tendo em conta a diferença monumental entre os dois orçamentos.

«Será outro jogo (6-1), noutra competição e também espero uma resposta diferente da minha equipa. Temos a noção que vamos encontrar um adversário muito forte e motivado, que está no seu melhor momento de forma», afirmou Miguel Leal, em conferência de Imprensa.

O técnico do Moreirense revelou o que têm de mudar para garantir um resultado positivo.

«Teremos de estar melhor defensivamente e estar mais concentrados, mas existe sempre um grande desequilíbrio entre uma equipa de tostões e outra que custa milhões.»

Na primeira volta o jogo terminou com a vitória por 3-2 do Benfica.

«Eles estão muito mais fortes, mais ofensivos, mais ligados e confiantes. Nota-se uma dinâmica diferente da primeira volta.»

O Moreirense regressa ao trabalho no sábado, com Nildo integrado e convocado, mas o ponta-de-lança Rafael Martins permanece em dúvida, visto que tem trabalhado condicionado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gonçalo Brandão desejado na Turquia
</t>
<b>
                    Gonçalo Brandão, defesa-central e capitão do Belenenses, é desejado na Turquia, segundo pode ler esta sexta-feira em A BOLA. 

O Eskisehirspor, atual penúltimo classificado da Superliga, assume-se como um dos maiores interessados e um eventual negócio poderá ser concretizado a título de empréstimo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Murillo deve regressar à titularidade
</t>
<b>
                    Apesar de ter jogado apenas 17 minutos frente ao FC Porto, a boa exibição de Jhon Murillo poderá catapultar o extremo para a titularidade diante do União. Um regresso ao onze que não será surpresa, já que o venezuelano já soma cinco jogos como titular, conforme pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo e Messi jogarão na China» - Eriksson
</t>
<b>
                    A China tem-se revelado um dos destinos mais apetecíveis para os futebolistas. Só este ano, nomes como Ramires, Jackson Martínez, Alex Teixeira e Gervinho, entre outros,  já fizeram as malas para o continente asiático.

Sven Goran Eriksson, atual treinador do Shanghai SIPG, acredita que, no futuro, os maiores nomes do futebol mundial também não irão resistir aos milhões oriundos do campeonato chinês.

«Mais tarde ou mais cedo, iremos ver Cristiano Ronaldo ou Lionel Messi nesta Liga, assim como outros jogadores de grande qualidade», revelou ao <i>Expressen</i>.

Wayne Rooney também tem sido associado ao interesse de clubes chineses e Eriksson não ficaria surpreendido de ver o capitão inglês na Ásia até ao final da carreira: «Quem não quer Rooney? Mas tenho a certeza que não quer deixar o Manchester United. Pelo menos para já…»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mal posso esperar por jogar» - Alexandre Pato
</t>
<b>
                    O Chelsea oficializou a contratação por empréstimo de Alexandre Pato, com possibilidade de compra no final da época. 

O acordo entre o avançado brasileiro e o Chelsea é de empréstimo apenas até julho deste ano. Se quiser contratá-lo em definitivo, o Chelsea terá de pagar 12 milhões de euros, com o Corinthians a ter 60 por cento dos direitos do jogador.

«Estou muito feliz por assinar com o Chelsea. É um sonho para mim. Estou ansioso para conhecer os meus companheiros de equipa e mal posso esperar por jogar», afirmou Pato, em declarações ao site do Chelsea. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Negociações com Manchester United por Mata vão avançar
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid vai iniciar negociações com o Manchester United com vista à contratação de Juan Mata. 

Segundo o jornal <I>Express</I>, os ‘colchoneros’ lideram a corrida pelo médio internacional espanhol que nos últimos dias tem sido igualmente apontado a vários clubes chineses.

A confirmar-se a chegada de José Mourinho a Old Trafford no final da final da época, será a segunda vez que Mata segue o caminho opostodo treinador. 

Poucos meses depois de ter regressado ao Chelsea, em 2013, o português vendeu o espanhol ao Manchester United por 49 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carcela ou Salvio apontados ao onze
</t>
<b>
                    Com a lesão do argentino Nico Gaitán, o treinador do Benfica, Rui Vitória, irá mexer na equipa para o embate frente ao Paços de Ferreira, pelo que deverá apostar em Carcela ou Salvio, segundo refere A BOLA.

O extremo marroquino Carcela poderia ser a aposta mais óbvia, visto que já aconteceu anteriormente e porque apresenta uma excelente condição física, mas Rui Vitória também confirmou que Salvio está totalmente refeito da grave lesão no joelho e que poderá render o compatriota.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Zidane treinador do Real? Ele tem capacidade para isso» – Ronaldo
</t>
<b>
                    O antigo goleador brasileiro Ronaldo (Fenómeno) defendeu que Zinedine Zidane tem tudo para ser o futuro treinador do Real Madrid.

«Zinedine Zidane treinador do Real Madrid? Acho que ele tem capacidade para isso. Não tenho nenhuma dúvida que ele pode ser o treinador da equipa principal», afirmou Ronaldo, em declarações ao <i>Messaggero</i>.

Esta afirmações surgem numa altura em que o técnico do Real Madrid, Rafael Benítez, tem sido colocado em causa, visto que os «merengues» não tem alcançado os resultados esperados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos lançam petição a pedir golo de Mascherano
</t>
<b>
                    Os adeptos do Barcelona lançaram uma petição on-line para que Javier Mascherano possa marcar o primeiro golo com a camisola do clube. Pedido que surge após o ‘penalty’ indireto no jogo com o Celta de Vigo, no qual Lionel Messi abdicou de rematar à baliza e passou a bola Luis Suárez, que atirou para o golo.

«Pensamos que Mascherano não tem é suficientemente reconhecido como jogador ‘estrela’ do Barcelona. Ofereceu muito à equipa e achamos que tal não é reconhecido, por isso, queremos que marque um golo, seja de que forma for», lê-se no excerto da petição publicado no jornal <I>Sport</I>.

A cumprir a sexta temporada no Camp Nou, Mascherano, 31 anos, completou precisamente frente ao Celta de Vigo o 264.º jogo com a camisola do Barcelona, igualando Ronald Koeman como terceiro estrangeiro com mais jogos oficiais pelo clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica imparável? Não é nada disso» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória recusa liminarmente o epíteto de imparável para a equipa do Benfica, na sequência da série de nove vitórias iniciada no jogo com o Rio Ave, a 20 de dezembro.

«Essa é uma resposta que daria título para amanhã [domingo] e não quero que seja assim, até porque não o vejo dessa forma. `Benfica imparável, segundo Rui Vitória´. Não é nada disso», frisou em conferência de Imprensa.

Contudo, não deixou Rui Vitória de regozijar-se com a evolução da equipa desde o início da época, sem descurar a `prata da casa´:

«Temos feito belíssimos resultados, e o que mais me agrada nisso é na terça-feira [n.d.r. jogo da Taça da Liga com o Moreirense] terem jogado um conjunto de jogadores que têm jogado menos – por lesões ou opções do treinador - e deram belíssima resposta, com média de idades baixíssima – a grande maioria abaixo dos 22/23 anos -, e seis jogadores que passaram pela formação do Benfica.»

«Como treinador deste projeto fico contentíssimo quando vejo isto numa Taça da Liga e também quando vejo a equipa corresponder em jogos num contexto de exigência mais elevada», realçou, sustentando que o elevado número de golos é «fruto de muito trabalho dos jogadores e da equipa».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mayra Andrade e Orquestra Jazz de Matosinhos atuam sábado no Theatro Circo em Braga
</t>
<b>
                    A cantora cabo-verdiana Mayra Andrade vai partilhar o palco com o grupo português Orquestra Jazz de Matosinhos (OJM), sábado, no Theatro Circo, em Braga. 

O concerto centra-se em arranjos de temas como «Odjus Fitchádu», «Stória, Stória», «Dimokránsa», «Regasu» e «Nha Damáxa», assim como do álbum mais recente da cantora, «Lovely Difficult», assinados pelos diretores da Orquestra Jazz de Matosinhos, Carlos Azevedo e Pedro Guedes, e também por Telmo Marques.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi finalista do prémio Puskas
</t>
<b>
                    O astro argentino do Barcelona, Lionel Messi, é um dos três finalistas ao prémio Puskas, que distingue o jogador que marcou o melhor golo do ano 2015.

Além do número 10 <i>blaugrana</i>, que concorre com o golo marcado ao Ath. Bilbau, são finalistas o brasileiro Wendell Lira, do Goianésia (com o golo marcado ao At. Goianense) e o italiano Florenzi, da Roma (marcou da linha de meio-campo ao Barcelona, na Liga dos Campeões).

Relativamente ao prémio de melhor jogadora do Mundo em 2015, as três finalistas são Carli Lloyd, internacional pelos Estados Unidos que atua nos Houston Dash, Aya Miyama, internacional japonesa que joga no Okayama, e Celia Sasic, alemã de 27 anos que terminou a carreira em julho.

Os vencedores de todos os prémios FIFA serão anunciados no dia 11 de janeiro, na Gala de entrega da Bola de Ouro 2015.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jaime Pacheco é o preferido dos adeptos para suceder a Petit
</t>
<b>
                    Depois de Petit se ter demitido do comando técnico da equipa axadrezada após a derrota com o V. Guimarães, por 1-2, vários nomes já circulam e os adeptos do Bessa já têm mesmo um favorito.

De acordo com A BOLA deste domingo, os <i>panteras negras</i> gostariam de voltar a ver Jaime Pacheco a comandar a equipa. No entanto, a SAD ainda não tomou nenhuma decisão, embora tenha avançado que o próximo treinador será conhecido até terça-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas e Renato Sanches na equipa da semana da Liga dos Campeões
</t>
<b>
                    O jovem médio Renato Sanches e o avançado brasileiro Jonas integram a equipa ideal da semana da Liga dos Campeões, divulgada no site da UEFA.

Sobre Renato Sanches é referido: «O jovem português realçou a sua reputação de jogador-prodígio com uma exibição portentosa na vitória, por 1-0, frente aos russos do Zenit, relegando Hulk para segundo plano.»

Jonas, por sua vez, ganha relevo da seguinte forma: «Quando parecia que a pressão sobre o Zenit não iria surtir efeito, o atacante brasileiro, com uma cabeçada colocada, deu a vitória ao Benfica já em período de descontos.»

De referir que o Real Madrid é o clube mais representado neste onze, com Varane, Marcelo e Cristiano Ronaldo.

Eis a equipa:

Kevin Trapp (Paris Saint Germain); Antonio Rüdiger (Roma), Gary Cahill (Chelsea), Varane (Real Madrid) e Marcelo (Real Madrid); Willian (Chelsea), Renato Sanches (Benfica) e Julian Draxler (Wolfsburgo); Max Kruse (Wolfsburgo), Jonas (Benfica) e Cristiano Ronaldo (Real Madrid).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mercedes apresenta o seu novo monolugar
</t>
<b>
                    Depois da McLaren, a Mercedes revelou, este domingo, o seu novo monolugar, que é denominado F1 W07 Hybrid.

Este foi o monolugar desenhado pelos especialistas da Mercedes para ajudarem o atual campeão mundial, Lewis Hamilton, a tentar revalidar o título.

Resta saber se este novo monolugar irá manter a vantagem que a Mercedes revelou na temporada passada no campeonato mundial de Fórmula 1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica apenas criou uma situação de golo, nada mais» - Garay
</t>
<b>
                    O defesa-central Ezequiel Garay, do Zenit, lamentou o golo sofrido no último minuto que acabou por ditar a derrota (0-1) no Estádio da Luz, na primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Tínhamos o jogo controlado e o Benfica apenas criou uma situação de golo, nada mais. Tentámos sair com um resultado positivo, o empate a zero era bom, mas eles marcaram no último minuto», disse em declarações à agência EFE.

Para Garay, a paragem competitiva no campeonato russo acabou por ser fator determinante: «Nota-se quando estás muito tempo sem fazer jogos oficiais, ainda mais numa eliminatória da Champions diante uma grande equipa como o Benfica.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alan Henrique na calha para o lugar de Rui Correia
</t>
<b>
                    Depois de ter completado uma série de cinco cartões amarelos frente ao Sporting, Rui Correia é baixa confirmada no elenco de Manuel Machado para a deslocação a Setúbal na próxima jornada. 

Desta forma, segundo A BOLA desta segunda-feira, Alan Henrique deverá ser o jogador eleito para ocupar a vaga do central.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fidélis aposta garantir o passaporte para a final da Taça da Liga
</t>
<b>
                    O avançado Fidélis chegou ao Portimonense proveniente do Marítimo, adversário desta tarde dos algarvios, em jogo a contar para as meias-finais da Taça da Liga.

«Foi bom ter representado o Marítimo, tenho lá muitos amigos, mas agora estou no Portimonense e é com este clube que quero chegar à final», ambiciona o brasileiro.

«Ninguém esperava que a nossa equipa chegasse até aqui, mas agora já respeitam o Portimonense, pois sabem que temos capacidade para fazer algo mais», considera.

Precavido para os perigos, Fidélis já passou a mensagem aos colegas. «Esperamos um ambiente difícil, tal como o jogo e até o ar que respiramos. Temos que nos adaptar o mais rápido possível (no aquecimento) para entrarmos firmes no jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de ser temidos novamente» - Van Gaal 
</t>
<b>
                    Sob intensa pressão, devido à pobre campanha do Manchester United, Louis van Gaal reconhece que os «red devils» não estão a atemorizar os seus adversários. Ainda assim, o treinador holandês acredita que ainda pode dar a volta à situação.

O Manchester United vai defrontar esta segunda-feira o Shrewsbury, da League One (equivalente à 3.ª Divisão), para a Taça de Inglaterra, depois de mais duas derrotas consecutivas, ante Sunderland e Midtjylland.

«Quando se olha para os dois últimos jogos talvez seja como dizem [n.d.r. que o Manchester United não é temido], mas temos de os fazer tremer novamente. Quando cheguei aqui também perdemos o primeiro jogo em casa na Premier League, com o Swansea, mas acabámos por ter um bom registo em casa. Acredito que podemos fazer isso novamente, é uma questão de ganhar jogos seguidos», apontou o treinador holandês.

Van Gaal revelou ainda que conversou com o plantel, transmitindo a ideia de que esta é uma fase crucial: «Não podemos continuar a perder jogos e temos de ganhar este jogo com o Shrewsbury, pois, caso isso aconteça, estaremos nos quartos de final e poderemos vencer a Taça de Inglaterra.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos arriscar nada com Gareth Bale» - Zidane
</t>
<b>
                    Gareth Bale está novamente lesionado e o treinador do Real Madrid garante que não vai arriscar a utilização do jogador, confirmando que o jogador não tem data prevista para regressar.

«Bale apenas jogará quando estiver a 100 por cento, não sei quando estará pronto. Mas só queremos jogadores a 100 por cento, não a 80 ou 85 por cento», afirmou Zinedine Zidane, abordando a nova recaída do internacional galês.

«O que se passou é que voltou a sentir dores quando estava a recuperar. Não se pode dizer como estas coisas acontecem, nem à volta a dar. Se tem queixas não vamos arriscar», vincou, garantindo que Bale tem vontade de jogar. «No entanto, com essa sensação de estar a piorar o melhor é ficar tranquilo», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mitroglou é capaz de muito mais» - Katsouranis
</t>
<b>
                    Kostas Katsouranis, 36 anos, antigo médio do Benfica (2006-2009), veio passar uns dias a Portugal «como turista» e registou o bom momento dos encarnados.

«A equipa está num grande momento, muito equilibrada. Vê-se que todos gostam de jogar juntos e têm boa organização, sempre a tentarem impor ritmo ao adversário. Não começaram a época muito bem mas agora estão muito fortes. As vitórias dão confiança e eles estão inspirados, ainda com Salvio e Luisão de fora, jogadores que são importantíssimos», refere Katsouranis, em entrevista que pode ler este domingo em A BOLA.

O antigo médio fala também dos seus compatriotas, Samaris e Mitroglou, deixando rasgados elogios:

«Samaris tem muita qualidade. Primeiro, sabe ler o jogo, sabe o que fazer à bola antes de a receber. É forte física e mentalmente. Titularidade? Não se deixa afetar. Esta época tem começado alguns jogos no banco mas mostra sempre a mesma atitude quando entra no onze ou quando fica no banco.»

«Mitroglou é homem golo. Está lá para marcar. Mas os adeptos do Benfica ainda não o viram a 100 por cento. Está a 70, vá lá. Mitroglou consegue fazer muito, muito mais. Vão ficar malucos!»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid vence Eibar (2-0)
</t>
<b>
                    O Real Madrid derrotou, este domingo, o Eibar, por 2-0, golos de Gareth Bale e Cristiano Ronaldo (gp). Os merengues voltam a ficar sozinhos no terceiro lugar da classificação, com 27 pontos, a dois do Atlético Madrid e a seis do líder Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Danilo deve baixar para o lugar de Marcano
</t>
<b>
                    Com a baixa inesperada de Marcano, tudo indica que a solução para tapar o buraco aberto no eixo da defesa do FC Porto para o jogo com o Benfica passe pela adaptação de Danilo.

O médio defensivo conhece razoavelmente bem os terrenos que, em princípio, pisará hoje na casa do Benfica.

Segundo pode ler em A BOLA, Danilo atuou na formação por diversas vezes a central, inclusivamente quando era patrão do meio-campo dos sub-19 do... Benfica. No Marítimo, a sua polivalência também foi solicitada. 

Não deixa de ser, ainda assim, um contratempo grave para o FC Porto, porque além de mexer com a defesa, mexe com os equilíbrios do meio-campo, onde Rúben Neves deverá agora ser titular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schumacher gasta 10 milhões por ano em tratamentos
</t>
<b>
                    O piloto alemão Michael Schumacher está a gastar cerca de 10 milhões por ano por causa do acidente de esqui que sofreu em 2013.

De acordo com a Imprensa inglesa, as contas médicas de Schumacher semanais ascendem aos 191 mil euros por semana e aos 10.2 milhões por ano, mas a vasta fortuna acumulada pelo alemão durante a sua sensacional carreira na Fórmula 1 permitem fazer face às elevadíssimas contas que tem.

Em que ponto está a recuperação de Schumacher é a principal dúvida, visto que escasseiam as informações em torno do estado atual do campeão alemão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
V. Setúbal – Nacional adiado para domingo (16 horas)
</t>
<b>
                    A partida entre Vitória de Setúbal e Nacional, que estava agendada para as 18 horas deste sábado, foi adiada para domingo, às 16 horas, depois de a equipa madeirense não ter conseguido viajar para o continente.

O avião que iria transportar a comitiva do Nacional para Lisboa não conseguiu aterrar na Madeira devido a ventos fortes. A equipa ainda esperou no aeroporto, mas a viagem acabou por ser adiada para este sábado.

Os responsáveis do Nacional entraram em contacto com o Vitória e chegaram a um acordo em poucos minutos.

Segundo o regulamento, um jogo terá de ser adiado caso a equipa visitante não consiga chegar ao destino até à meia-noite da véspera.

A Liga já foi informada da situação e do acordo entre clubes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nomeação de Ronaldo é o reflexo de todo o valor que tem» - Fernando Santos
</t>
<b>
                    O selecionados nacional, Fernando Santos, defendeu que a nomeação de Cristiano Ronaldo para os finalistas da Bola de Ouro é «mais que justa» e demonstra todo o potencial do português.

«Esta nomeação de Cristiano Ronaldo é reflexo de todo o valor e qualidade que tem. Afinal, é o melhor jogador do Mundo e está pela oitava vez entre os nomeados”, destacou o treinador ao <i>site</i> oficial da Federação Portuguesa de Futebol.

Fernando Santos lembrou ainda o trabalho do madeirense na Seleção Nacional, referindo que foi com «consciência» que votou nele.  

«Este foi um ano importante para o Cristiano, individual e coletivamente, sobretudo na Seleção Nacional. Contribuiu muito para o êxito de Portugal, que se apurou para a fase final do Euro 2016», terminou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kaká tem `carta branca´ para regressar à Europa
</t>
<b>
                    Flávio Augusto da Silva, presidente do Orlando City, admitiu a possibilidade de Kaká rumar ao futebol europeu no interregno da Major League Soccer (MLS).

«Ele agora está de férias e não me parece que tenha tempo para jogar noutra equipa. No entanto, se manifestar essa intenção não colocaremos qualquer entrave», explicou o dirigente, em declarações ao <i>UOL Esporte</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán de regresso e Sanches mantém titularidade 
</t>
<b>
                    O regresso de Gaitán, depois de falhar o jogo com o Astana, para a Liga dos Campeões, é o principal destaque no ‘onze’ do Benfica para o jogo desta segunda-feira com o SC Braga.

Relativamente à partida da <i>Champions</i>, de destacar a saída de Samaris, castigado, Sílvio, lesionado, e de Raul Jiménez e Jonas, por opção de Rui Vitória. 

André Almeida, Fejsa e Mitroglou regressam assim também ao ‘onze’ inicial das águias para a partida da 11.ª jornada do campeonato. 

Quem se mantém nas escolhas do técnico encarnado é o jovem Renato Sanches, que se estreou no passado encontro da Liga dos Campeões. 

BENFICA: Júlio César; André Almeida, Lisandro López, Jardel e Eliseu; Fejsa, Renato Sanches, Gonçalo Guedes e Pizzi; Gaitán e Mitroglou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Martins Indi ainda não entra nas opções de Peseiro
</t>
<b>
                    O defesa Martins Indi voltou, esta quarta-feira, a não marcar presença no treino de preparação para a partida, de quinta-feira, diante o Dortmund, em jogo da segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Indi ainda não conseguiu superar a lesão contraída na Alemanha, face posterior da coxa direita, frente ao Dortmund e a sua presença na segunda-mão, no Dragão, é cada vez mais remota.

O avançado espanhol Alberto Bueno prosseguiu o seu trabalho de recuperação.

O treinador José Peseiro e um jogador vão, às 13 horas, marcar presença na sala de Imprensa para analisarem a partida diante o Dortmund.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jardel deixa mensagem de apoio a Luisão
</t>
<b>
                    Após a vitória por 5-0 diante do Belenenses, Jardel fez questão de lembrar o compatriota Luisão, que vai ser novamente operado ao braço esquerdo.

Através da rede social Instagram, o número 33 das águias dedicou a vitória ao «capitão», deixando-lhe ainda mensagem de incentivo. 

«Gostaria, em nome do grupo de jogadores do Benfica, de dedicar a grande vitória de ontem sobre o Belenenses ao nosso capitão e amigo Luisão. Em breve estaremos juntos novamente dentro de campo!», escreveu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marion garante ambição em Braga
</t>
<b>
                    O recém-chegado avançado Marion garante que o Estoril está determinado em conquistar pontos na deslocação a Braga, segunda-feira. 

«O SC Braga está bem classificado e é claramente o melhor a seguir aos três grandes. Além disso, está nas meias-finais da Taça de Portugal e da Taça da Liga, o que traduz o valor da equipa. Vamos ter um jogo difícil, ainda assim estamos focados em somar pontos, que é o principal objetivo», diz o avançado brasileiro, em declarações que pode ler este sábado em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Milan vence derby diante do rival Inter (3-0)
</t>
<b>
                    O Milan venceu, de forma categórica, o Inter (3-0), com golos de Alex, Carlos Bacca e Niang. A equipa treinada por Mihajlovic está no sexto lugar, com 36 pontos, já a formação de Mancini (que esta noite foi expulso), segue na quarta posição, 41 pontos, a nove do líder Nápoles.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leonardo Jardim reconhece superioridade do Angers
</t>
<b>
                    Leonardo Jardim não consegue encontrar explicação para a pálida imagem da sua equipa no encontro deste sábado frente ao Angers, da 23.ª jornada da Liga 1 francesa. O treinador do Mónaco reconheceu ainda que o adversário foi superior.

«Não jogámos com a intensidade necessária. Não é fácil de explicar. Não é possível fazer um bom jogo há cinco ou seis dias atrás e hoje jogar desta maneira… O Angers foi melhor a todos os níveis. É uma boa equipa que conquistou 37 pontos por mérito. Têm qualidade», disse o técnico português no final do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O nosso segundo golo era válido» – José Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto, José Peseiro, defendeu que o árbitro teve influência na derrota frente ao Arouca (1-2), isto porque não validou o golo de Brahimi, que colocava a sua equipa na frente do marcador.

«O momento chave foi aos 62 minutos. O golo era limpo e passávamos a ganhar por 2-1. Passados quatro minutos eles marcaram, mas o nosso segundo golo era válido. Independentemente dos momentos menos bons, de termos sofridos dois golos que são da nossa responsabilidade, criámos situações suficientes para vencer este jogo. Não tínhamos de passar por esta situação se o árbitro não tivesse errado naquele lance. Depois do segundo golo não estivemos estáveis, mas ainda criamos situações de golo. Se estivéssemos a ganhar por 2-1 podia ter sido diferente», afirmou José Peseiro, em declarações à Sport TV.

Na próxima jornada o FC Porto irá defrontar o Benfica, na Luz, e o treinador azul e branco espera que os adeptos apoiem a equipa, isto após os assobios que foram ouvidos no dragão.

«Compreendo o desagrado dos adeptos e podem demonstrar que estão insatisfeitos, mas espero que na próxima vez seja no final do jogo. Temos muitos jogadores a ambientar-se ainda às exigências. Gostaria que os nossos sócios e simpatizantes apoiem a equipa na sexta-feira, onde vamos procurar a vitória.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Meyong assistiu ao jogo no Bonfim
</t>
<b>
                    O avançado camaronês Meyong esteve no passado sábado em Setúbal, no Estádio do Bonfim, a assistir à partida com o União que terminou num empate a dois golos.

Segundo A BOLA deste domingo, Meyong, que já defendeu as cores dos sadinos entre 2000 e 2005 e depois na época 2012/2013, pode ser um dos reforços na reabertura do mercado de transferências, apesar de ainda se encontrar ligado aos angolanos do Kabuscorp.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Japão oferece 1800 toneladas de arroz
</t>
<b>
                    O governo japonês ofereceu a São Tomé e Príncipe 1800 toneladas de arroz, uma ajuda alimentar estimada em cerca de 1,4 milhões de dólares (cerca de 1,3 milhões de euros).

Agostinho Fernandes, ministro da Economia e da Cooperação Internacional, foi o responsável pela representação do Governo são-tomanse na cerimónia de entrega da doação feita por Badoka Fenax, representante do Governo japonês.

Segundo Agostinho Fernandes, citado pela <i>STP-Press</i>, o acordo tem como objetivo garantir a segurança alimentar e a redução da pobreza no arquipélago.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Chelsea não fez muito para ganhar» – Pochettino
</t>
<b>
                    O treinador do Tottenham, Mauricio Pochettino, defendeu que o Chelsea (0-0) pouco ou nada fez para ganhar o jogo e que a sua equipa merecia os três pontos.

«O Chelsea apenas teve uma oportunidade e que foi bem defendida por Hugo Lloris. Eles não fizeram muito para ganhar este jogo e nós merecíamos mais, tendo tentado sempre vencer. Acho que o Chelsea ficou feliz com um ponto. É mais importante para eles do que para nós», afirmou Pochettino, em declarações à Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não espero um telefonema de Mourinho…» - Van Gaal
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester United confessa que não conta receber uma chamada de José Mourinho a desmentir as notícias que apontam o português como seu sucessor no comando técnico dos ‘red devils’.

«Não espero que Mourinho me telefone por causa disso. No mundo do futebol isso não acontece. Nem eu vou telefonar-lhe. Se o fizesse, todos iriam pensar que essas histórias são verdade e as coisas não funcionam assim. Não penso nisso», disse em declarações ao <I>Sunday People</I>.

Van Gaal recordou uma lei que aprovou enquanto presidente da associação de treinadores holandeses que os obrigava e informar o companheiro de profissão em funções sempre que iniciassem conversações com o clube. 

«No futebol não é normal falar com os treinadores sobre esses assuntos. Não foi uma boa lei. Essa lei não foi respeitada por alguns. Este mundo nem sempre é honesto», reconheceu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Metade do passe de Danilo vale 7,5 milhões de euros
</t>
<b>
                    O mercado de transferências está encerrado, mas o Valência já arrancou com o planeamento para a temporada 2016/2017. Uma das prioridades do emblema <i>che</i> passa por reforçar o miolo e é aí que entra o nome do jovem brasileiro Danilo Barbosa, emprestado pelo SC Braga até ao final da presente temporada, a troco de 300 mil euros.

Segundo noticia o <i>Super Deporte</i>, com base em fontes oficiais do clube, o Valência tem entre maio e junho para acionar a cláusula de compra de 50% dos direitos económicos (não obrigatória) do internacional sub-20 brasileiro por 7,5 milhões de euros.

Recorde-se que Danilo aterrou em Valência no início da época depois de cumprir 23 jogos ao serviço do SC Braga e de se destacar no Mundial sub-20 da Nova Zelândia. Esta temporada, com a camisola do Valência, cumpriu até ao momento 1079 minutos divididos por 15 jogos na La Liga espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto acusa Liga de querer «silenciar a livre expressão da opinião»
</t>
<b>
                    O FC Porto criticou, de forma veemente, a instauração de um procedimento disciplinar por parte da Comissão de Instrução e Inquérito da Liga pelos comentários sobre a arbitragem do jogo com o Arouca na publicação `Dragões Diário´.

«Que este diário é muito lido já sabemos, que irrita muito os nossos adversários também sabemos, mas que a Liga de Clubes queira agora silenciar a livre expressão da opinião é que não imaginávamos», pode ler-se na <i>newsletter</i> oficial dos azuis e brancos. 

«E isso é ainda mais lamentável quando vemos elementos ligados a outros clubes todas as semanas a afirmarem o que lhes apetece, sem que a Liga seja tão diligente», acusa a publicação, exemplificando com os casos de Rui Gomes da Silva, vice-presidente do Benfica, ou Pedro Guerra, diretor de conteúdos da BTV: 

«Mas a esses a Comissão de Instrução e Inquéritos poupa, certamente porque não sabe, não vê, não lê. Ou considera os dois citados inimputáveis...».

«Pretender silenciar o Dragões Diário é um tique de outro tempo que estamos determinados a denunciar», avisa a publicação, esclarecendo não ser sujeita a qualquer tipo de controlo ou censura por parte da administração do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal vence Leicester (2-1) com golo de Welbeck nos descontos
</t>
<b>
                    O Arsenal venceu este domingo o Leicester, por 2-1, no Emirates Stadium, em Londres, e reduziu para dois pontos a diferença para o primeiro lugar da Premier League.

Vardy, aos 45 minutos, na marcação de uma grande penalidade, deu vantagem à equipa de Claudio Ranieri, resultado que se registava ao intervalo.

Walcott (70) restabeleceu a igualdade no marcador, pertencendo a Welbeck – lançado por Wenger aos 83 minutos –, o golo da reviravolta no último lance do jogo, aos 90+5.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar deixa Luis Enrique...afónico
</t>
<b>
                    Luis Enrique recusou este sábado alongar-se em comentários quando questionado sobre o futuro de Neymar no Barcelona.

Instado a pronunciar-se sobre a renovação do contrato do internacional brasileiro, o treinador da equipa catalã perdeu a voz e respondeu… em surdina. 

«Perdi a voz de tantas vezes que falei sobre este assunto», brincou Luis Enrique no lançamento da receção ao Celta de Vigo, no domingo, para a 24.ª jornada da Liga espanhola.

«É o único adversário que nos venceu duas vezes, a última de maneira clara. É uma das equipas que mais gosto de ver na televisão, domina todos os fatores do jogo e é atrevida», elogiou, desvalorizando o palco da final da Taça do Rei com o Sevilha:

«A única coisa que me interessa é que estamos na final. O resto deixo para vocês [jornalistas] e sei que darão muitas voltas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Walter González deverá regressar à titularidade
</t>
<b>
                    O avançado Walter González, que esteve em destaque no Dragão, deverá regressar à titularidade no onze do Arouca na deslocação, deste domingo, ao terreno do Belenenses, em jogo da 23.ª jornada da Liga, segundo refere A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões terão tentado empréstimo de Jackson
</t>
<b>
                    O Sporting terá apresentado ao Atlético Madrid no último fim de semana uma proposta para contar com Jackson Martínez por empréstimo.

Segundo revela o diário espanhol As, o clube <i>colchonero</i> desestimou a proposta dos leões, tendo decidido que apenas aceitaria propostas para a transferência em definitivo. 

O jogador acabou, agora, por ser vendido ao Guangzhou Evergrande, da China, por 42 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória promove sete regressos ao onze
</t>
<b>
                    Já é conhecida a constituição oficial da equipa do Benfica para o jogo com o Moreirense, referente à 20.ª jornada da Liga.

Em relação ao encontro da Taça da Liga, regressam ao onze Júlio César, André Almeida, Lisandro López, Eliseu, Pizzi, Jonas e Mitroglou. Saem Ederson, Nélson Semedo, Lindelof, Sílvio, Gonçalo Guedes, Talisca e Jonas.

<b>Equipa titular:</b> Júlio César; André Almeida, Lisandro López, Jardel e Eliseu; Pizzi, Samaris, Renato Sanches e Gaitán; Jonas e Mitroglou.

<b>Suplentes:</b> Ederson, Nélson Semedo, Lindelof, Talisca, Carcela, Gonçalo Guedes e Jiménez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pacto no Barcelona para Suárez bater Ronaldo pela Bota de Ouro
</t>
<b>
                    A Imprensa catalã avança que existe um pacto entre Lionel Messi e Neymar para fazer  que Luis Suárez seja o melhor marcador da Liga espanhola e conquiste a Bota de Ouro.

De acordo com o <i>Mundo Deportivo</i>, daí o famoso penalty frente ao Celta, também o facto de o uruguaio ter sido o escolhido para marcar a última grande penalidade, que falhou diante o Gijón.

Suárez é atualmente o melhor marcador da Liga espanhola, com 24 golos, e igualou Gonzalo Higuaín (Nápoles) na liderança da classificação da Bota de Ouro, pelo que tem um golo de vantagem sobre Jonas (Benfica) três sobre Cristiano Ronaldo (Real Madrid), que soma 21 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cádiz apresenta queixa à Federação espanhola por Cheryshev
</t>
<b>
                    O Cádiz decidiu apresentar oficialmente queixa contra o Real Madrid pela indevida utilização de Cheryshev no jogo, de quarta-feira, para a Taça do Rei.

«O Cádiz apresentou nas últimas horas na Federação uma denúncia pela utilização indevida do futebolista Denis Cheryshev, tal como tinha decidido na reunião extraordinária do conselho administração».

Esta decisão do clube espanhol deverá significar que o Real Madrid será afastado da Taça da Rei, visto que Cheryshev estava castigado e não poderia ser utilizado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Testemunha de Jorge Jesus? Cá estaremos…» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória mostra-se tranquilo com a presença em tribunal na qualidade de testemunha de Jorge Jesus, no âmbito do processo que foi movido pelo Benfica ao atual treinador do Sporting.

«É para junho, não é? Cá estaremos. Vou ter de ir. Na Justiça não se pode recusar», observou, sorridente, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podíamos ter conseguido outro resultado» - Paulo Vinícuis
</t>
<b>
                    O defesa-central do Boavista diz que faltou sorte aos axadrezados para saírem de Alvalade com outro resultado.

«Entrámos bem no jogo, na segunda parte tivemos mais oportunidades que o Sporting e podíamos ter conseguido outro resultado, ter marcado um ou dois golos. Manutenção? Estamos acima da ‘linha de água’, agora temos dois jogos em casa para vencer e conseguirmos esse objetivo. Estamos confiantes», disse à <I>Sport TV</I> após o desaire (0-2) frente ao Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Muitas coisas terão de mudar para que Ronaldo fique em Madrid» - Futre
</t>
<b>
                    Paulo Futre faz depender a continuidade de Cristiano Ronaldo no Real Madrid na próxima época da conquista da presente edição da Liga espanhola ou da Champions.

«Os últimos tempos foram estranhos para Cristiano. Foi assobiado e não teve o carinho de que precisa. Agora está um pouco melhor com a chegada de Zidane. A grande questão é saber se no verão continuará no Real Madrid ou se sairá para o Manchester ou para o Paris Saint-Germain. Acredito que vai sair, muitas coisas terão de mudar para que ele fique», comentou o antigo internacional português, em declarações ao programa `Al Primer Toque´ da rádio <i>Onda Cero</i>.

«É a última oportunidade que Jorge Mendes terá de fazer um grande negócio na Europa. Por isso, ou ganha um título importante, como a Liga ou a Champions, ou vejo Cristiano fora do Real Madrid», vaticinou Paulo Futre.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic poderá renovar
</t>
<b>
                    O agente do avançado sueco, Mino Raiola, revelou que Zlatan Ibrahimovic poderá renovar o contrato, que termina no final da época, com o Paris Saint-Germain.

«No que diz respeito a Ibrahimovic, nós temos acordos bem precisos com o PSG e vamos ver como as coisas evoluem. Uma renovação de contrato? Existem muitas possibilidades. Nós temos um acordo e queremos respeitar esses acordos e depois logo veremos», afirmou Mino Raiola, em declarações à <i>Radio Sportiva</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Valência perde em Sevilha (0-1) reduzido a nove jogadores
</t>
<b>
                    O Valência de Nuno Espírito Santo voltou a claudicar, desta feita sendo derrotado em Sevilha, por 0-1, num jogo em que a equipa orientada pelo treinador português terminou reduzida a nove jogadores.

Primeiro foi João Cancelo a receber ordem de expulsão, logo aos 35 minutos, por acumulação de cartões amarelos. Na segunda parte, mais precisamente aos 78 minutos, o mesmo aconteceu com Javi Fuego. Pelo meio aconteceu o único golo da partida, marcado por Escudero, aos 50 minutos.

O Valência, derrotado a meio da semana na Liga dos Campeões pelo Gent (0-1), cai ao 9.º lugar da classificação (19 pontos), sendo agora imediatamente secundado pelo Sevilha (18).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Grato a Vieira pelo que tem feito por nós» - Sérgio Marques,  presidente do Benfica de Bissau
</t>
<b>
                    Esteve em Portugal algum tempo, mas chegou recentemente à Guiné para acompanhar de perto e dar força ao Benfica de Bissau, que esta temporada luta por revalidar o título de campeão e após goleada por 7-1 frente ao Bambadinca é líder isolado. Sérgio Marques diz que encontrou uma equipa motivadíssima.

«Não poderia estar mais feliz. No primeiro jogo que assisti esta época termos ganho a uma excelente equipa como é o Bambadinca, por 7-1, é fantástico. É sinal que estamos no bom caminho e que apesar de termos uma equipa muito renovada podemos revalidar o título», começou por dizer Sérgio Marques.

O presidente do Benfica de Bissau fala numa união muito grande entre jogadores e garante que não vê diferenças em relação ao espírito que reinava na época passada, na qual os encarnados fizeram a dobradinha, conquistando Campeonato e Taça.

«Quem pensava que por termos vendido para a Europa alguns dos nossos melhores jogadores faria de nós uma equipa mais fraca, vê agora que estava muito enganado. Neste clube há um rumo traçado e sabemos o que temos de fazer para voltarmos a ganhar tudo o que há para conquistar na Guiné. É verdade que somos uma equipa muito renovada, mas o que ficou foi a vontade de ganhar e isso é o mais importante», acrescentou. 

Sérgio Marques reconhece que equipas como o Sporting procuram evitar que o Benfica volte a dominar o futebol na Guiné, mas não se desvia um milímetro do caminho traçado.

«Como já tinha dito, o mais difícil foram os primeiros tempos, toda a luta que travámos para fazer do Benfica o que ele deve ser: o maior clube da Guiné. Agora temos força suficiente para assumirmos que o nosso objetivo é voltar a ganhar o campeonato, a Taça e a Supertaça», defende o presidente.

Mas não se pense que o caminho do sucesso passa por fortes investimentos na contratação de jogadores experientes: 

«Pode estar certo que todos nós sentimos que o caminho é apostar na formação. Aproveito para dizer que a escola que criámos com o apoio do Benfica de Lisboa está a ser um sucesso e neste momento temos 600 jovens a trabalhar para serem no futuro as nossas estrelas.»

O Benfica de Bissau conseguiu colocar três dos seus jogadores no futebol europeu: Bura no Benfica B, Iduino Carvalho no União e Sumaila na Académica:

«Tenho falado com eles e todos me dizem que estão a ter alguma dificuldade de adaptação a um futebol bem diferente, mais rápido, mais intenso. Mas também dizem que estão a agradar. É verdade que a velocidade na Europa é muito superior, mas física e tecnicamente eles são muito fortes e essas são características que podem fazer a diferença. Eles sabem que têm muito potencial e para nós esta é uma lição: estamos a começar e a nossa missão é agora trabalhar de acordo com as mais avançadas técnicas dos mais evoluídos clubes para que os nossos jogadores, quando forem transferidos, não sintam um impacto tão grande.» 

<b>LUÍS FILIPE VIEIRA EM BREVE EM BISSAU</b>
Estará para muito breve a visita de Luís Filipe Vieira, presidente do Benfica, à Guiné Bissau. Sérgio Marques diz mesmo que esse é um assunto prioritário para a Direção que comanda:

«Neste momento só depende de nós. Desde a primeira hora que ele nos disse que teria o maior prazer em estar no lançamento da primeira pedra da Casa do Benfica de Bissau. As obras estão avançadas, temos tido toda a colaboração do Benfica de Lisboa e no momento certo teremos aqui Luís Filipe Vieira.»

Mais, Sérgio Marques diz que tem sido fantástico o empenho de Vieira: 

«Tem feito de tudo para sermos bem sucedidos. Quando o Benfica se deslocou à Guiné ele não teve oportunidade de acompanhar a equipa, mas desde esse dia que prometeu que estaria no nosso país o mais depressa que lhe fosse possível. Ele pediu-me para desbloquear a situação porque sente que tem uma dívida e por isso quer estar com os guineenses. Entendemos que podemos esperar mais um pouco e no momento certo vamos cumprir esse desejo de Luís Filipe Vieira. Há uma coisa que sinto: o Benfica tem um grande presidente, está no meu coração e estou muito grato por tudo o que tem feito por nós…»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica fez-me ser conhecido em todo o mundo» - Witsel
</t>
<b>
                    Na antecâmara de novo regresso ao Estádio da Luz, Axel Witsel recorda com saudade a época em que esteve ao serviço do Benfica antes de ser transferido para o Zenit, no verão de 2012.

«Depois de deixar o Standard [Liège], foi a melhor equipa onde poderia jogar. Fizeram-me ser conhecido em todo o mundo, pois o Benfica é um grande clube. Foi um ano fantástico. Entrei logo para o onze titular. A única coisa que lamento foi não ter conseguido o título português», partilhou o médio belga, em declarações ao site da UEFA.

Quanto ao jogo desta terça-feira, acredita Witsel que será «completamente diferente» do de há dois anos, então para a fase de grupos. 

«O estádio vai estar cheio e espero uma boa receção por parte dos adeptos do Benfica. Será o nosso primeiro jogo oficial em 2016, pelo que fisicamente vai ser muito exigente. Precisamos de estar prontos e lembrar que ainda há um segundo jogo em São Petersburgo», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fejsa e Lisandro falham último treino para o Zenit
</t>
<b>
                    O plantel do Benfica realizou na manhã desta segunda-feira, no Seixal, o derradeiro treino antes do jogo com o Zenit, terça-feira (19.45 horas), no Estádio da Luz, referente à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Fejsa e Lisandro López foram ausências notadas nos 15 minutos iniciais abertos à comunicação social, aumentando assim as dúvidas quanto à recuperação de ambos para a receção à equipa de São Petersburgo.

Luisão e Nuno Santos, a recuperar de intervenções cirúrgicas, também não foram vistos no relvado.

Registo para a presença na sessão de trabalho de Vitalii Lystvoc, defesa-central russo da equipa B.

Para as 19 horas, no Estádio da Luz, está marcada a conferência de Imprensa de Rui Vitória e um jogador do plantel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tudo fica decidido no lance da grande penalidade» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    No final da derrota frente ao Benfica (1-3), Jorge Simão foi algo enigmático na análise à partida, deixando entender que não concordou com o ‘penalty’ assinalado, que dá o 2-1 aos encarnados.

«Poderia abordar o jogo de duas maneiras. A primeira é que tudo fica decidido no lance da grande penalidade antes do intervalo, mas não quero ir por aí», começou por dizer na zona de entrevistas rápidas da Sport TV.

«Prefiro valorizar o que nós fizemos. Num cenário conhecido por todos, conseguir jogar desta forma foi excecional. Fomos uma equipa coesa, fizemos um belíssimo jogo e penso que a desvantagem de dois golos é excessiva. Na parte final podíamos ter feito mais um golo, que nos assentava muito bem», completou.

Por outro lado, Jorge Simão desvalorizou a série de oito jogos sem vencer do Paços de Ferreira. «Estou absolutamente tranquilo. Se o campeonato fosse só estes últimos jogos estava preocupado, mas temos demonstrado qualidade exibicional, tal como fizemos hoje contra o Benfica», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Basquetebol: Ferroviário e Costa do Sol entram na época com o pé direito
</t>
<b>
                    O Ferroviário e o Costa do Sol, ambos de Maputo, conquistaram o Torneio de Abertura de basquetebol de seniores masculinos e femininos, respetivamente, começando, desta forma, a época 2016 com o pé direito.

O Ferroviário derrotou o Costa do Sol nos dois jogos da final dos `play-off` a melhor de três, por 65-61 e 87-47, descartando a necessidade de se realizar uma terceira partida.  

Já a final dos `play-off` em femininos foi muito mais renhida, uma vez que foi necessário realizar-se o terceiro encontro para se encontrar o vencedor, sendo que a vitória coube ao Costa do Sol, por 66-54.

No primeiro jogo da final dos `play-off` , o Costa do Sol venceu por 53-45, e no segundo o Maxaquene ganhou por 65-63, uma igualdade em número de vitórias que tinha obrigado a uma finalíssima.

Concluído o Torneio de Abertura, inicia já amanhã o campeonato de basquetebol da cidade de Maputo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Técnicos da Academia do Sporting otimistas em relação às escolas da congénere da Praia
</t>
<b>
                    Nuno Figueiredo e Rui Reis, coordenadores técnicos das Escolas de Futebol da Academia do Sporting Clube de Portugal, que se encontram no arquipélago em visita de trabalho, estão otimistas quanto ao futuro das congéneres de Cabo Verde.

Na semana passada, os dois técnicos ministraram uma palestra e uma ação de formação a monitores da escola de futebol do clube da capital do arquipélago, onde marcaram presença dirigentes do Sporting Clube da Praia e da Federação Cabo-verdiana de Futebol.

«Quando se abre uma escola, ela tem de ter qualidade», disse Rui Reis, acrescentando que, apesar de ser a primeira visita, «houve uma preparação prévia, já houve formação dada nos meses anteriores, a gestão do processo já está a rolar há algum tempo para que quando haja esta abertura se afirme da melhor forma possível, com qualidade», sublinhou o coordenador das escolas leoninas em Portugal.

Nuno Figueiredo e Rui Reis estão desde quarta-feira na cidade do Mindelo, para encontro similar com a estrutura da escola de futebol de São Vicente que, a partir de agora, inicia a sua atividade.

Os dois técnicos da Academia do Sporting Clube de Portugal estão em Cabo Verde a fazer a última avaliação de monitores da escola de futebol do Sporting Clube da Praia, na capital cabo-verdiana e em São Vicente, assim como a sua certificação e entrega de diplomas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pusemo-nos a jeito…» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    O treinador da Académica, Filipe Gouveia, lamentou a falta de concentração da equipa no início da segunda parte, período em que sofreu dois (auto) golos, desperdiçando a vantagem inicial.

«Foi um jogo ingrato. Na primeira parte, o Nacional praticamente não passou o meio-campo, mas depois, curiosamente, pedi entrada forte aos meus jogadores e entrámos relaxados», começou por dizer, em conferência de Imprensa.~

«Pusemo-nos a jeito e sofremos dois golos algo incaracterísticos. Depois tivemos de ir atrás do resultado, acabando também por ter uma pontinha de sorte para empatar. Acho que o resultado final de 2-2 é justo», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Hoje não apoiava Proença» - Carlos Pereira
</t>
<b>
                    O presidente do Marítimo critica a Liga por não ter ainda marcado data para a final da Taça da Liga e lembra as dificuldades da equipa na deslocação.

«Se fosse hoje, o Marítimo, claramente, não apoiava Pedro Proença para a presidência da Liga, tendo em conta a sua alteração de conduta e de comportamento», começa por dizer em declarações reproduzidas por A BOLA antes de acrescentar:

- Penso que isto tem tudo a ver com a inexperiência da própria Liga ou do seu presidente. É lamentável que não tenha vindo a público esclarecer o motivo de ainda não haver data para a realização da final da Taça da Liga. É lamentável que a Liga não tenha um plano A e um plano B. Também não compreendo como é que o jogo da outra meia final, entre Benfica e SC Braga não tenha ainda data marcada. Isto é brincar com o futebol.

«Sabendo que um dos finalistas é da Madeira e não se desloca somente em transporte terrestre, mas utiliza diversos transportes para chegar ao local da final, a Liga tinha a obrigação de já ter anunciado com a devida antecedência o dia e local da final. Têm de perceber que as equipas e as pessoas da Madeira não têm a mesa facilidade de deslocação que as pessoas que vivem no continente. Isto não é entrar no carro e andar. A não ser que a Liga pense que as cores dos aviões da TAP, verde e vermelho, sejam do Marítimo. Não, não são do Marítimo... são mesmo da TAP», refere ainda, para deixar depois uma sugestão:

- Já disse que a final da Taça da Liga deveria ser o mais distante possível do local de onde são os clubes finalistas. Para nós o mais distante e mais neutro seria os Açores. Não sendo possível os Açores, deveria ser no Estádio Algarve.

«Pedro Proença está a desiludir-me em toda a escala. Naquilo que foi o plano que apresentou e dinâmica que pretendia. Esconde-se das situações, não discute as situações e anda, algo que não estava à espera, ao sabor e ao destino de alguns clubes que são grandes e que impõem determinadas matérias, determinadas regras», conclui.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeiro-ministro José Maria Neves admite candidatar-se às presidenciais
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro cabo-verdiano, José Maria Neves, que abandona a chefia do governo no final de março, admitiu como «provável» a candidatura às eleições presidenciais no final do ano.

Segundo o diário A Nação, José Maria Neves, primeiro-ministro há 15 anos pelo Partido Africano da Independência de Cabo Verde (PAICV), está a auscultar diversas personalidades da sociedade civil para decidir se avança (ou não) com a candidatura.

Citado pelo referido jornal, José Maria Neves, disse «estar a ponderar uma candidatura presidencial».

«Não estou a dizer que sou candidato. Mas, tendo em conta o calendário político, havendo pessoas à espera de uma decisão minha, nos próximos dias terei de decidir, de uma vez por todas e de forma mais clara, sobre o assunto», disse.

As eleições presidenciais ainda não estão marcadas mas deverão acontecer em setembro ou outubro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novas detenções no «FIFA Gate»
</t>
<b>
                    Durante esta madrugada as autoridades suíças prosseguiram a novas detenções relacionadas com o «FIFA Gate», tendo sido, alegadamente, detidos os presidentes Conmebol e da CONCACAF.

De acordo com <i>New York Times</i>, os vários detidos são acusados de extorsão, lavagem de dinheiro e fraude. No total são sete executivos da FIFA que foram detidos nesta nova operação. Os indivíduos em questão iam aprovar, esta quinta-feira, medidas de transparência para ajudar a credibilizar a FIFA.

Mais de uma dezena de executivos da FIFA estão a ser investigados pela justiça dos Estados Unidos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo entra para o pódio dos melhores marcadores da liga
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo entrou há instantes para o pódio dos melhores marcadores do campeonato espanhol, ao marcar de grande penalidade o 2-0 para o Real Madrid frente ao Eibar ao minuto 82.

Com este golo, o internacional português iguala Hugo Sánchez, com 234 golos na liga, ficando assim no terceiro lugar atrás de Telmo Zarra, com 251, e de Lionel Messi, com 290 remates certeiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acreditámos até ao fim» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    O treinador do SC Braga considera justa a vitória sobre o Estoril, conseguida já nos últimos dez minutos do encontro com golos de Rui Fonte e Hassan.

«Houve grande mérito do Estoril, uma equipa que aprecio e que nos criou muitas dificuldades. Criámos mais ocasiões na segunda parte e conseguimos uma vitória merecida. Acreditámos até ao fim e justificámos a vitória», disse à <I>Sport TV</I> no final do encontro.

«Era importante vencer, por tudo, mas principalmente para somar mais três pontos. Fomos a única equipa a vencer em casa esta jornada, sabíamos que íamos ter dificuldades. Eram três pontos importantes para cimentar o quarto lugar e encarar as outras provas com maior tranquilidade», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca solicita fiscalização de normas do código eleitoral
</t>
<b>
                    O Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, solicitou, esta sexta-feira, junto do Tribunal Constitucional, a fiscalização sucessiva e abstrata de algumas normas do código eleitoral, consideradas limitadoras da liberdade de Imprensa. 

Entre as normas do Código Eleitoral está o polémico artigo 105.º que, segundo a Associação dos Jornalistas de Cabo Verde (AJOC) e de muitos juristas da praça, é inconstitucional e constitui uma «mordaça» que condiciona a liberdade de imprensa, num Estado de Direito Democrático como Cabo Verde. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angers trava série vitoriosa do PSG (0-0)
</t>
<b>
                    Depois de nove vitórias consecutivas, o Paris Saint-Germain voltou a perder pontos no campeonato francês ao empatar sem golo no campo do Angers.

O PSG só tinha empatado com o Bordéus e o Reims mas foi a primeira vez que terminou um jogo em branco esta época. Mantém, ainda assim, vantagem confortável (13 pontos) sobre o segundo classificado, o Caen, que na quarta-feira defronta o Mónaco de Leonardo Jardim.

O outro encontro da 16.ª jornada realizado esta terça-feira, o Lorient-Nice, também terminou com um nulo. Os portugueses Raphael Guerreiro e Ricardo Pereira foram titulares pelas respetivas equipas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nápoles segura liderança com vitória no terreno da Lazio (2-0)
</t>
<b>
                    O Nápoles segurou a liderança na Serie A, depois de ter vencido esta noite em Roma a Lazio por 2-0. Higuain e Callejon fizeram os golos ainda antes da meia hora de jogo.

A partida acabou por ficar marcada pela negativa por cânticos racistas ao defesa do Nápoles Kalidou Koulibaly, levando mesmo à interrupção por alguns minutos.

O Nápoles passa a somar 53 pontos e mantém a vantagem de dois sobre a Juventus, que recebeu e venceu o Génova por 1-0, autogolo de Sebastian De Maio aos 30 minutos.

A Fiorentina, de Paulo Sousa, muito sofreu para vencer o Carpi, por 2-1, com o golo da vitória a surgir já em tempo de descontos pelo argentino Mauro Zarate.

De registar ainda empate a uma bola no duelo entre portugueses no Empoli (Mário Rui) – Udinese (Bruno Fernandes).

<b>Resultados:</b>

Terça-feira:
Sassuolo - Roma 0-2

Quarta-feira:
Frosinone – Bolonha 1 - 0
Verona – Atalanta, 2-1
Sampdoria – Torino, 2-2
Fiorentina – Carpi, 2-1
Inter - Chievo Verona, 1-0
Juventus – Génova, 1-0
Empoli – Udinese, 1-1
Palermo - Milan, 0-2
Lazio – Nápoles, 0-2

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Longo apagão de Tozé 
</t>
<b>
                    Nos últimos 13 jogos da formação vitoriana, o ex-portista só foi utilizado em dois. A BOLA revela ainda que Tozé encontra-se há seis jornadas sem integrar as apostas de Sérgio Conceição, ora porque não sai do banco de suplentes (FC Porto, Belenenses, Tondela e V. Setúbal), ora porque nem entra na ficha de jogo (União e SC Braga). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Apesar do percalço contra o FC Porto acredito que o Benfica esteja revoltado» – Villas Boas
</t>
<b>
                    O treinador do Zenit de São Petersburgo, André Villas Boas, fez esta segunda-feira a antevisão da partida da primeira mão dos oitavos de final frente ao Benfica, no Estádio da Luz.

«Apesar do percalço contra o FC Porto acredito que o Benfica esteja revoltado. Trata-se de uma equipa que durante 11 ou 12 jogos transformou a qualidade do seu jogo com muitas oportunidades de golo», disse. 

«É um Benfica que quer voltar rapidamente as vitórias, mas nós queremos sair daqui com um resultado positivo. O nosso ponto fraco é termos estado parado dois meses, precisamos de ganhar ritmo competitivo que é o nosso grande problema neste momento», acrescentou o técnico português.

«Queremos levar o resultado para a segunda mão, para la resolvermos a eliminatória».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pronto para conquistar um lugar na equipa» - Hélder Costa
</t>
<b>
                    A experiência no Mónaco não começou da melhor forma: foi operado a uma fratura de ‘stress’ e esteve cerca de dois meses parado. Recuperou, já se estreou a marcar pela equipa monegasca e garante agora estar em condições para lutar pela titularidade.

«Graças à equipa médica e aos meus companheiros, recuperei da minha lesão. Hoje sinto-me muito melhor. Vou ganhando ritmo e, agora, estou pronto para competir por um lugar na equipa», disse o jovem médio português em conferência de imprensa.

Cedido pelo Benfica, Hélder Costa considera a Ligue 1 francesa «mais intensa e agressiva» mas garante estar a adaptar-se bem ao novo estilo de jogo.

«Sinto-me melhor a jogar na direita mas pouco importa onde gosto de jogar: estou disponível para o treinador. A velocidade é uma das minhas qualidades que pode fazer a diferença. Posso progredir nos cruzamentos e no jogo de cabeça», analisa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William Carvalho regressa; Jefferson e Téo falham Belenenses
</t>
<b>
                    O médio William Carvalho está de regresso aos convocados do Sporting para o jogo, desta segunda-feira, frente ao Belenenses, após ter falhado por lesão a partida para Liga Europa.

O lateral Jefferson e o avançado Téo Guetiérrez continuam a recuperar das respetivas lesões e não são opção.

Rui Patrício, que tinha falhado a partida frente ao Lokomotiv por estar castigado, e Naldo, que apenas tinha jogador na Liga Europa por estar suspenso internamente, também se encontram entre os convocados.

<b>Lista de convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Rui Patrício e Marcelo Boeck.

<b>Defesas:</b> João Pereira, Ricardo Esgaio, Paulo Oliveira, Ewerton, Naldo e Jonathan Silva.

<b>Médios:</b> William, Adrien, Aquilani, Gelson Martins, Matheus Pereira, Bryan Ruiz e João Mário.

<b>Avançados:</b> Tanaka, Montero e Slimani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Haghighi espreita titularidade 
</t>
<b>
                    Salin está em dúvida para a partida com o Tondela, depois de se ter lesionado no jogo frente ao SC Braga, e, por isso, o guardião Haghighi deverá ser o titular das redes maritimistas na próxima jornada.

No entanto, segundo A BOLA desta quarta-feira, caso Salin recupere a tempo Nelo Vingada deverá continuar a apostar no guarda-redes francês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Amilton e Jhonder Cádiz treinam-se sem limitações
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta terça-feira que os avançados Amilton (substituído contra o Estoril) e Jhonder Cádiz (falhou o último jogo devido a lesão) já trabalharam ontem sem limitações, permitindo a sua utilização contra o Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Filhos passam a valer dedução de 550 euros no IRS» - Público
</t>
<b>
                    «Medida compensa o fim do quociente familiar, uma bandeira da reforma do IRS contestada pelo PS. Alteração deverá ter efeito neutro na receita fiscal.»

«Era uma das bandeiras da reforma do IRS, mas só vai durar um ano fiscal. A proposta de Orçamento do Estado para 2016 confirma o fim do quociente familiar, o que significa que o método usado pelo fisco para considerar os filhos no IRS vai voltar a mudar.»

«Em vez de o rendimento colectável ser divido segundo o número de membros do agregado familiar, os dependentes deixam de ser tidos em conta na divisão do rendimento, passando a haver uma dedução fixa por filho maior do que a actual.»

«A proposta de orçamento que nesta quinta-feira deverá ser aprovada na reunião do Conselho de Ministros prevê que por cada filho sejam deduzidos à colecta 550 euros, confirmou o Público junto de fonte governamental.» Público

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spalletti deixa Totti de fora
</t>
<b>
                    Na sequência do capitão da Roma, Francesco Totti, ter afirmado que estava descontente por não jogar com regularidade e que exigia mais respeito, o treinador Luciano Spalletti deixou o jogador de fora dos convocados para a partida frente ao Palermo.

Spalletti não terá ficado satisfeito com as declarações de Totti, que embora esteja apto irá assim ver o jogo da bancada.

O experiente avançado italiano está em fim de contrato com o conjunto romano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Filipe Vieira esteve com a equipa no Seixal
</t>
<b>
                    O presidente do Benfica passou a manhã no Caixa Futebol Campus, no Seixal, onde a equipa encarnada passa as últimas antes do clássico desta noite frente ao FC Porto. 

Luís Filipe Vieira deixou o local pouco depois da hora do almoço, devendo reencontrar-se com o grupo já no Estádio da Luz. Sabe-se, de resto, que os comandados de Rui Vitória deverão rumar ao Estádio apenas por volta das 18.30 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Banega terá acordo com o Inter
</t>
<b>
                    A Imprensa italiana avança que o médio Ever Banega (Sevilha) já terá acordo com o Inter para a próxima temporada.

Segundo o <i>Calciomercato</i>, Banega, que termina contrato com o Sevilha no final da época, irá prosseguir a cerreira na próxima temporada ao serviço dos italianos do Inter, tendo já tratado de tudo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Coloquei fator perturbador no jogo» - José Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro reconheceu dificuldades de adaptação dos jogadores do FC Porto ao sistema tático apresentado no encontro da Taça da Liga com o Feirense.

«Quisemos testar um sistema que não foi muito trabalhado. Coloquei um fator perturbador no jogo, treinámos este sistema 20 minutos e os jogadores não se sentiram confortáveis», analisou o treinador dos azuis e brancos, em declarações à <i>Sport TV</i>.

«Sabia que seria inibidor, era um risco que corríamos. Infelizmente perdemos mas não é nada que nos perturbe ou incomode, o potencial e a qualidade dos nossos jogadores deixam-nos tranquilos. Mostraram que estão determinados e empenhados», enalteceu José Peseiro, sublinhando a importância da aposta «em quem tem jogado menos».

«As coisas não correram de forma favorável, mesmo dominando e controlando o jogo. Quisemos ser felizes mas não conseguimos. Percebemos e entendemos o momento, temos noção do que se passa. Vamos melhorar, estes jogadores valem mais do que isto», vincou, deixando a garantia:

«Não estou triste com os jogadores. Quando o FC Porto perde temos de estar chateados, mas sabemos do nosso valor e vamos fazer coisas muito melhores.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogar no Spartak Moscovo era um sonho» - Melgarejo
</t>
<b>
                    Lorenzo Melgarejo já está em Moscovo para começar no Spartak uma nova etapa na carreira. O lateral paraguaio assinou um contrato válido por quatro temporadas e meia com o clube russo.

«Desde finais do ano passado que tinha decidido assinar pelo Spartak. Era um sonho. Porquê? Porque é um grande clube, com uma grande história e um estádio maravilhoso», disse o jogador de 25 anos em declarações ao site do clube.

Melgarejo chega ao Spartak proveniente do Kuban Krasnodar, clube que o contratara ao Benfica em setembro de 2013. 

Vai agora iniciar os trabalhos às ordens de Dmitri Alénichev, antigo médio do FC Porto que está a treinar o emblema moscovita.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Levante vence Las Palmas (3-2)
</t>
<b>
                    O Levante recebeu e venceu esta segunda-feira o Las Palmas, por 3-2, partida que encerrou a 21.ª jornada da Liga espanhola.

Morales (25 e 63) e Deyverson (47) marcaram pela equipa da casa, pertencendo a Willian José (49 e 66) os golos dos visitantes no Estádio Cidade de Valência.

O avançado brasileiro, ex-Belenenses, seria expulso no período de compensação, por acumulação de amarelos.

O Levante continua na 20.ª e última posição da Liga espanhola, com 17 pontos, menos um que o Las Palmas, 18.º classificado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dominic Thiem conquista torneio de Buenos Aires
</t>
<b>
                    O austríaco Dominic Thiem, 19.º classificado do ‘ranking’ mundial, conquistou o torneio de Buenos Aires, em terra batida, ao vencer o espanhol Nicolas Almagro pelos parciais de 7-6 (7/2), 3-6 e 7-6 (7/4).

Depois de ter derrotado Rafael Nadal nas meias-finais, Thiem, de 22 anos, alcança o quarto título da carreira, depois das conquistas em Gstaad, Umag e Nice.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Amorim rescindiu
</t>
<b>
                    O lateral João Amorim chegou a acordo com a Direção e rescindiu o contrato que tinha com o Belenenses. O jogador, de 23 anos, fez esta época 19 jogos pelo emblema da cruz de Cristo, mas estava afastado das opções desde a chegada do treinador Júlio Velázquez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A sorte esteve do nosso lado» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    O treinador do Moreirense reconheceu que a sorte esteve do lado da sua equipa para sair com os três pontos de Vila do Conde.

«Foi uma excelente vitória, admitindo que houve muita sorte pelo meio. Defrontámos um adversário muito bom, que nos criou muitas dificuldades, mas estivemos organizados e fomos felizes. Noutros jogos também merecemos ganhar e não ganhámos, mas neste a sorte esteve do nosso lado», referiu Miguel Leal.

Foi a primeira vitória fora para o Moreirense, que, depois de início abaixo das expectativas, já soma agora 10 pontos. «A equipa tem vindo a crescer e estamos no bom caminho.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro pede compreensão para com conduta no banco
</t>
<b>
                    José Peseiro faz votos para que a recente indicação da Liga para uma maior vigilância dos árbitros ao comportamento dos treinadores no banco não colida com o lado emocional do espetáculo. 

«Soube antes do jogo [n.d.r. com o Estoril], recebi indicações do meu <i>staff</i> sobre o maior aperto em relação ao nosso comportamento. Temos de adaptar-nos a essa regra, mas apelo a todos os que dirigem os jogos que há emoções, os treinadores estão sob pressão como os jogadores. Há que ter a capacidade de perceber os contextos», comentou em conferência de Imprensa.

Porém, reconhece Peseiro que os treinadores fazem parte de um «espetáculo que tem de ser defendido», pelo que devem ter um «comportamento exemplar» no banco de suplentes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fenerbahçe vence Kasimpasa (3-1)
</t>
<b>
                    O Fenerbahçe recebeu e venceu o Kasimpasa por 3-1, encontro que abriu a jornada 21 do campeonato turco.

Diego, Van Persie, de grande penalidade, e Potuk apontaram os golos da equipa orientada por Vítor Pereira, que segue na liderança do campeonato com cinco pontos de vantagem sobre o segundo classificado, o Besiktas, que tem menos três jogos disputados.

Bruno Alves e Nani foram titulares no Fenerbahçe, Raul Meireles foi suplente não utilizado.

No Kasimpansa, Castro foi totalista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos parar até vencer a Liga dos Campeões» - Cerezo
</t>
<b>
                    Na véspera do encontro frente ao PSV, relativo à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, o presidente do Atlético Madrid, Enrique Cerezo, colocou a fasquia bem alta quanto aos objetivos da equipa na competição.

«Sabemos que vamos jogar contra uma grande equipa. Não vamos parar até conseguir vencer a Liga dos Campeões», começou por dizer, aos microfones da rádio espanhola <i>Onda Cero</i>, no programa <i>Al Primer Toque</i>.

Quanto à Liga espanhola, apesar dos oito pontos de desvantagem para o líder Barcelona, Cerezo não dá o campeonato como perdido.

«Vamos continuar a lutar enquanto for matematicamente possível, porque a Liga ainda não está decidida. O Barcelona está muito bem, mas também pode falhar, por isso temos de estar preparados para esses erros», deixando elogios ao treinador Diego Simeone:

«Dizem-se muitas coisas, mas tem contrato e sabe muito bem onde quer estar. É magnífico e transmite muita confiança, tanto dentro como fora de campo.»

Por fim, questionado sobre a venda de Jackson Martínez ao Guanghzou, o presidente <i>colchonero</i> admitiu que não resistiu aos milhões oriundos da China. «Não se adaptou, mas continuo a achar que é um dos melhores avançados que se pode ter. No entanto, ofereceram-nos muito dinheiro…», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos esquecem Djilobodji
</t>
<b>
                    Com apenas um minuto de utilização pelo Chelsea, Papy Djilobodji caiu no esquecimento dos adeptos do emblema londrino.

O defesa-central senegalês celebra, esta terça-feira, o seu 27.º aniversário e a data foi devidamente assinalada pelo clube nas redes sociais.

Porém, a reação dos adeptos não foi a mais simpática para o jogador.

«Quem é ele?», «Já fez muito pelo clube, é uma lenda» ou «Quando é que foi contratado?» foram alguns dos comentários que se seguiram à publicação no Twitter oficial do Chelsea.

Contratado ao Nantes no último dia do mercado de transferências, Djilobodji foi utilizado por José Mourinho no jogo da Taça da Liga frente ao Walsall. Esteve um minuto em campo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Semedo espreita titularidade frente ao Nacional
</t>
<b>
                    Rúben Semedo olha com insistência para um lugar no onze, tendo em vista o encontro deste sábado, com o Nacional, segundo pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

O «central» resgatado ao Vitória de Setúbal no mercado de janeiro será a aposta de Jorge Jesus caso Paulo Oliveira não recupere de uma lesão na face anterior da coxa direita, sofrida no encontro de segunda-feira, frente ao Rio Ave.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou à espera do momento certo» - Mourinho
</t>
<b>
                    José Mourinho encontra-se agora em Singapura, onde abordou o seu futuro. O treinador garante que não está preocupado, aguardando pelo momento certo para iniciar novo projeto na carreira.

«Se tiver de regressar amanhã, regressarei, mas penso sempre que é melhor esperar e não ter pressa. Esperar pelo momento certo. Começar no início da próxima época, com um novo projeto, é o melhor para mim», referiu Mourinho.

Questionado sobre a possibilidade de substituir Louis Van Gaal no comando do Manchester United, o treinador português referiu:

«Leio tantas coisas diferentes. Um dia dizem que sim, no outro dizem que não. Noutro que vou para a China, noutro vou regressar a Itália... Fui a Milão e disseram que iria regressar ao Inter, agora estou em Singapura e provavelmente vão dizer que serei o próximo selecionador deste país.»

«A verdade é que neste momento não tenho trabalho e estou feliz por isso», vincou Mourinho, salientando que está a aproveitar o tempo para estar com a família e com amigos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ex-presidente apelida Diego Costa de «batoteiro»
</t>
<b>
                    Peter Hill-Wood, antigo presidente do Arsenal, não poupou nas críticas a Diego Costa, avançado do Chelsea que voltou a estar em destaque no derby londrino do último domingo. O hispano-brasileiro provocou a expulsão de Per Mertesacker e apontou depois o golo que valeu o triunfo ao conjunto de Stamford Bridge.

«É um verdadeiro batoteiro. Ele correu deliberadamente para Mertesacker e este mal lhe tocou. Ainda assim, Diego Costa rebolou como se lhe tivessem cortado as pernas. Depois de mostrarem o vermelho, de repente, ficou tudo bem com ele», disse em declarações ao <I>Daily Star</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Triunfo assentava-nos bem, saímos daqui tristes» - Quim Machado
</t>
<b>
                    O treinador do Vitória de Setúbal, Quim Machado, lamentou o empate com o Marítimo (1-1) deste sábado, considerando que o triunfo assentava bem aos sadinos.

«Dominámos praticamente durante o jogo todo, conseguimos fazer circular a bola, com classe e com rigor. Tivemos algumas situações para fazer o 2-0, mas a sorte também não esteve do nosso lado. A vitória assentava-nos bem», defendeu, em declarações à <i>SportTv</i>, pronunciando-se sobre a grande penalidade que deu o empate aos insulares. 

«Não me pareceu <i>penalty</i>, assim como o fora de jogo assinalado ao Costinha. De resto, o João Pinheiro é um excelente árbitro. Tenho de estar satisfeito pela exibição dos meus jogadores», salientou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Preocupação de Mourinho pelo pormenor era inacreditável» - Patrick Vieira
</t>
<b>
                    Patrick Vieira não esconde a surpresa com o mau início de época do Chelsea, que acabaria por resultar no afastamento de José Mourinho do comando técnico da equipa londrina.

«Não sei o que aconteceu no Chelsea, mas ele sempre retirou o melhor dos seus jogadores», salientou ao <i>Times</i> o antigo internacional francês, orientado por Mourinho no Inter de Milão.

«Mourinho foi o treinador que mais me impressionou. Sabia tudo sobre o adversário, as suas principais forças e fraquezas. A preocupação pelo pormenor era inacreditável. Todos os jogadores sabiam exatamente o que Mourinho pretendia deles», recordou Patrick Vieira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano e Maxi Pereira entre os castigados 
</t>
<b>
                    Marcano e Maxi Pereira, ambos do FC Porto, estão no lote de jogadores que terão de cumprir um jogo de suspensão na próxima jornada do Campeonato, segundo anunciou esta terça-feira o Conselho de Disciplina.

<b>Eis os jogadores suspensos:</b>
Aderlan (Académica)
André Leal (Paços de Ferreira)
Diogo Jota (Paços de Ferreira)
Hackman (Boavista)
Idrissa (Boavista)
André Pinto (SC Braga)
Marcano (FC Porto)
Maxi Pereira (FC Porto)
Mano (Estoril)
Joãozinho (União)
Ricardo Valente (V. Guimarães)
Arnold (V. Setúbal)
Paulo Tavares (V. Setúbal)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafa desperta o interesse de clubes europeus
</t>
<b>
                    As boas exibições que o extremo Rafa tem vindo a realizar no SC Braga estão a despertar o interesse de diversos clubes europeus e a sua cláusula de 20 milhões de euros não afasta a cobiça, segundo refere A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Salomão rescinde e assina pelo Maiorca
</t>
<b>
                    Diogo Salomão anunciou esta quinta-feira, nas redes sociais, a rescisão de contrato com o Sporting, no mesmo dia em que foi apresentado como reforço do Maiorca, da segunda Liga espanhola.

«Hoje termina oficialmente a minha ligação ao Sporting Clube de Portugal. Quero agradecer aos adeptos, equipa técnica, staff e jogadores por estes cinco anos de apoio. Estarei sempre grato pelas oportunidades que me foram proporcionadas desde que assinei em 2010. Resta-me desejar aos meus amigos e companheiros de equipa muita sorte e um bom resto de época. Saudações a toda a família leonina!», escreveu, no Instagram, o jogador de 27 anos.

Diogo Salomão representou a equipa B do Sporting na primeira metade da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting – FC Porto marcado para 2 de janeiro
</t>
<b>
                    O clássico entre Sporting e FC Porto, referente à 15.ª jornada da Liga, está agendado para 2 de janeiro, a partir das 20.45 horas, no Estádio José Alvalade, anunciou esta terça-feira a Liga de Clubes.

No mesmo dia, o Benfica defronta o Vitória de Guimarães, a partir das 18.30 horas, no Estádio D. Afonso Henriques.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Equacionada proposta de renovação a Terry
</t>
<b>
                    Depois de John Terry ter informado que iria abandonar os ‘blues’ no final da presente temporada, um porta-voz do campeão inglês informou esta segunda-feira que a renovação do contrato com o central poderá ser equacionada nos próximos meses.

«Ele é um fantástico quadro do Chelsea e um soberbo capitão e, por isso mesmo, o clube mantém em aberto a via do diálogo», disse o referido porta-voz.

Kurt Zouma, colega de Terry no eixo defensivo do Chelsea, já se manifestou surpreso com a possibilidade de o jogador de 35 anos sair do emblema londrino no próximo verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É normal que o Manchester United siga Mourinho» – David Luiz
</t>
<b>
                    O defesa David Luiz considera que é inevitável o regresso de José Mourinho ao comando de uma equipa e que é normal o interesse do Manchester United, isto tendo conta o riquíssimo currículo e experiência do treinador português.

«Treinadores chegam e parte, faz parte do futebol. Agora, Mourinho não vai ficar sem trabalhar durante muito tempo, ele nunca fica. Ninguém pode colocar em causa o sucesso que ele teve e por isso é normal que o Manchester United o venha a seguir», afirmou David Luiz em declarações à Imprensa inglesa.

O internacional brasileiro, que trabalhou com o treinador português no Chelsea, não acredita que Mourinho rejeite a hipótese de assumir o comando dos red devils.

«Não acho que Mourinho tivesse algum problema em aceitar o convite do Manchester United. Ele vai sempre gostar do Chelsea, mas Mourinho vai fazer o que é melhor para ele.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
D´Alessandro regressa ao River Plate
</t>
<b>
                    Após oito temporadas ao serviço do Internacional, o médio D´Alessandro irá regressar à Argentina para defender as cores do River Plate.

«Obrigado por terem vindo. Estou sair por uma vontade minha. Surgiu uma oportunidade muito boa de jogar na Argentina no clube onde eu fui lançado. Por causa do River eu consegui fazer uma carreira que hoje não me arrependo e me orgulho muito», afirmou D`Alessandro visivelmente emocionado, em declarações à Imprensa brasileira.

O médio argentino, de 34 anos, realizou 340 jogos pelo Internacional e marcou 76 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chikhaoui contratado
</t>
<b>
                    O FC Porto inscreveu neste último dia do mercado o médio tunisino Haykeul Chikhaoui, proveniente do Sochaux, de França.

Já tinha sido noticiado o interesse dos dragões em Chikhaoui, tendo agora surgido a confirmação da sua inscrição na Liga de Clubes.

O médio de 19 anos terminava contrato com o Sochaux no final da presente época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo de Raphael Guerreiro não evita derrota do Lorient frente ao PSG (1-3)
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain derrotou, esta quarta-feira, o Lorient, por 3-1, em jogo da 24.ª jornada da Liga francesa.

Edinson Cavani, Zlatan Ibrahimovic e Lavyin Kurzawa foram as principais estrelas da clube parisiense ao assinarem os três golos frente ao Lorient, que reduziu através do lateral português Raphael Guerreiro, mas não foi suficiente para fazer frente ao poderio ofensivo demonstrado pelo PSG.

<b>Resultados:</b>

Terça-feira:

Monaco – Bastia, 2 - 0
Montpellier – Marselha, 0 - 1

Quarta-feira:

Lille – Caen, 1 - 0
Nice – Toulouse, 1 - 0
Lyon – Bordéus, 3 - 0
Reims – Angers, 2 - 1
Guingamp – Troyes, 4 - 0
Nantes - Gazélec-Ajaccio, 3 - 1
Paris SG – Lorient, 3-1

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carter testa Higgins no UK Championship
</t>
<b>
                    O inglês Allister Carter, duas vezes vice-campeão mundial (perdeu ambas as finais para Ronnie O’Sullivan) e o escocês John Higgins, tetracampeão mundial, disputam a partir das 13 horas o encontro mais escaldante da primeira sessão de jogos dos 16avos de final do Campeonato do Reino Unido, prova do circuito da World Snooker época 2015/16 a decorrer em York.

Também o campeão mundial em título e número dois do ‘ranking’, o inglês Stuart Bingham, joga a passagem aos ‘oitavos’ à mesma hora, diante do compatriota Peter Ebdon. Já o líder da tabela (e campeão mundial em 2014), o também inglês Mark Selby, defronta Jamie Jones às 19 horas.

Nos últimos jogos da ronda anterior a concluirem-se, na madrugada de segunda-feira, vitória (6-4) sensacional do belga Luca Brecel, 41.º do ‘ranking’, sobre o escocês Anthony McGill, 27.º da hierarquia e revelação no Mundial (onde eliminou Selby e só foi travado por Shaun Murphy).

Também o finlandês Robin Hull contrariou as previsões e terá obtido uma das mais marcantes vitórias da sua carreira: não é todos os dias e em poucas modalidades que o 59.º do ‘ranking’ vence com estrondo e por números claro (6-3) o inglês Barry Hawkins, oitavo da hierarquia mundial. 

No Barbican Centre, da cidade inglesa de York, onde decorre a prova - que se iniciou no dia 24 e só irá terminar a 6 de dezembro - O tailandês Thepchaiya Un-Nooh juntou-se ao compatriota Dechawat Poomjaeng na próxima fase: ao vencer na ‘negra’ (6-5) o irlandês Fergal O’Brien.

O UK Championship distribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor.

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>32AVOS DE FINAL, JOGOS DA NOITE DE DOMINGO (apurados a negro):</b>

Dominic Dale-<b>Peter Ebdon</b>, 5-6
Robert Milkins-<b>David Grace</b>, 2-6
<b>Neil Robertson</b>-Aditya Mehta, 6-2
Fergal O’Brien-<b>Thepchaiya Un-Nooh</b>, 5-6 
<b>Stephen Maguire</b>-Jamie Cope, 6-0
Barry Hawkins-<b>Robin Hull</b>, 3-6
Anthony McGill-<b>Luca Brecel</b>, 4-6
Xiao Guodong-<b>Jamie Jones</b>, 1-6

<b>JOGOS DOS 16AVOS DE FINAL:</b>

Stuart Bingham-Peter Ebdon (13 horas)
Jamie Burnett-Li Hang (13 horas)
Allister Carter-John Higgins (13 horas)  
Robbie Williams-Matthew Selt (13 horas)
David Grace- Jack Lisowski (19 horas)
Michael Holt-Joe Swail (19 horas)
Robin Hull-Luca Brecel (19 horas)  
Jamie Jones-Mark Selby (19 horas)
Martin Gould-Mark Allen (terça-feira, 13 horas)
Tom Ford-Kyren Wilson (terça-feira, 13 horas)
Ben Woollaston-Shaun Murphy (terça-feira, 13 horas)
Stephen Maguire-Mark Davis (terça-feira, 13 horas)
Judd Trump-Liang Wenbo (terça-feira, 19 horas)
David Gilbert-Marco Fu (terça-feira, 19 horas) 
Neil Robertson-Thepchaiya Un-Nooh (terça-feira, 19 horas) 
Dechawat Poomjaeng-Mark Joyce (terça-feira, 19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mónaco não esquece Mané
</t>
<b>
                    Falhada a contratação de Carlos Mané na janela de inverno do mercado de transferências, o Mónoca pondera voltar à carga pelo extremo do Sporting no próximo verão. 

Noticia o ‘Tuttomercato’ que o dossier Mané poderá ser reaberto nos próximos meses pelo clube de Principado com vista à contratação do jogador para a próxima época.

Além da equipa orientada por Leonardo Jardim, Mané foi também cobiçado pelo Hamburgo e pelo Anderlecht durante esta janela do mercado que esteve aberta em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stojiljkovic regressa; Rui Fonte e Crislan falham Benfica
</t>
<b>
                    Depois de ter falhado o jogo europeu por não estar inscrito, Stojiljkovic volta às opções do treinador Paulo Fonseca para a partida de segunda-feira, frente Benfica, para a 11.ª jornada da Liga portuguesa.

Rui Fonte, que é emprestado pelo Benfica, e Crislan, que se encontra lesionado, vão ficar de fora. 

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Kritciuk, Matheus. 

Defesas: Marcelo Goiano, Baiano, André Pinto, Djavan, Boly, Ricardo Ferreira. 

Médios: Mauro, Vukcevic, Filipe Augusto, Alan, Luiz Carlos, Román.

Avançados: Pedro Santos, Rafa, Stojiljkovic, Hassan, Wilson Eduardo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sílvio falha SC Braga
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica, Rui Vitória, confirmou que o lateral Sílvio não recuperou da lesão contraída frente ao Astana, para a Liga dos Campeões, pelo que irá falhar a partida, de segunda-feira, frente ao SC Braga, referente à 11.ª jornada da Liga portuguesa.

«O Sílvio ainda não está bem. Vamos ver o que irá acontecer mas ele não estará apto. Pensávamos que a lesão não fosse demorada», afirmou Rui Vitória, em conferência de Imprensa.

Sobre a possibilidade do jovem Renato Sanches ser utilizado no jogo diante o SC Braga.

«Ele estará disponível, mas não direi o que irá acontecer amanhã. Está convocado e ser for chamado vai dar conta do recado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aguero e Koeman eleitos jogador e treinador do mês
</t>
<b>
                    Sergio Aguero foi eleito jogador do mês de janeiro na Premier League. Para isso muito contribui os cinco golos que o avançado argentino apontou no último mês.

Esta foi a terceira vez que o jogador recebeu o prémio, depois de outubro de 2013 e novembro de 2014.

Ronal Koeman foi eleito treinador do mês, depois de três vitórias em quatro encontros pelo Southampton, com um triunfo sonante em Old Trafford contra o Manchester United (0-1). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ninguém no Sporting tem o direito de julgar Carrillo» - Montero
</t>
<b>
                    De partida para a China, Fredy Montero acedeu a comentar a transferência de André Carrillo para o Benfica.

«São coisas normais no futebol, não é uma novidade um jogador mudar-se para um clube rival na mesma cidade. Ninguém no Sporting tem o direito de julgá-lo, tomou a decisão dele. Como amigo e companheiro dentro do campo, respeito-o e desejo-lhe o melhor», afirmou o avançado colombiano.

«Foram meses difíceis para ele, não é fácil para jogador algum ficar sem fazer o que mais gosta», notou Montero. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Matheus pronto para o duelo com Marafona
</t>
<b>
                    O guarda-redes Matheus assegurou que irá continuar a trabalhar duro nos treinos para ganhar a confiança do treinador e bater aconcorrência do reforço Marafona pela camisola número um do SC Braga.

«Marafona? Quem tem a ganhar é o SC Braga. Estamos a falar de um guarda-redes experiente e que pode ajudar os mais novos», afirmou Matheus.

Sobre quem será o escolhido para ser o número um da baliza dos guerreiros.

«Quem tem de tomar uma decisão é o treinador e a mim compete-me trabalhar.»

O próximo desafio do SC Braga será frente ao Marítimo.

«Pensamos jogo a jogo, mas este mas este mês é muito complicado para nós por ser muito competitivo. Temos jogos duas vezes por semana, mas ainda estamos dentro dos objetivos e nas quatro competições, só que ainda não ganhámos nada.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vim para defender o clube até à morte» - Ricardo Costa
</t>
<b>
                    Ricardo Costa assinou na passada segunda-feira com o Granada um contrato válido por época e meia. Na sua apresentação, decorrida hoje, o central português garantiu que vai defender o emblema espanhol «até à morte».

«Quando me chamaram do Granada, decidi logo que queria vir e foi tudo muito rápido. Vou trabalhar ao máximo para competir bem todos os dias. Venho para ajudar a equipa a alcançar os seus objetivos, que são jogar bem, ganhar partidas e dar alegrias aos adeptos. Todos sabem como sou, estive quatro anos no Valência e fui um dos capitães, porque o principal é defender o meu emblema. Vim para defender o Granada até à morte», sublinhou o jogador de 34 anos.

O português garante que se sente bem fisicamente, após ter jogado três vezes na passada semana, e diz que está preparado para entrar em campo já no domingo frente ao Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jovic custa 2,2 milhões de euros
</t>
<b>
                    O avançado sérvio Luka Jovic, que chegou na noite de sexta-feira a Lisboa, vai este sábado realizar exames médicos e assinar um contrato com o Benfica válido até 2021.

Segundo A BOLA, o negócio vai custar 2,2 milhões de euros ao clube da Luz, sendo que o Estrela Vermelha detinha 30 por cento dos direitos económicos do jogador. A restante parte do passe tinha sido cedida ao Apollon Limassol, clube cipriota controlado pelo empresário israelita Pini Zahavi, sócio de Fali Ramadani, empresário de Jovic.

O jovem avançado de apenas 18 anos começará na próxima semana a treinar-se no Seixal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vítor Bento ruma à Madeira por quatro épocas
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta segunda-feira que o Nacional assegurou a contratação de Vítor Bento, guarda-redes de 23 anos que representa o Farense.

O jogador vai continuar na formação algarvia até ao final da presente temporada, rumando depois ao conjunto madeirense durante as próximas quatro épocas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Mário eleito o melhor jogador jovem de janeiro
</t>
<b>
                    O médio João Mário foi eleito o melhor jogador jovem de janeiro pelo Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol (SJPF).

João Mário, que tem sido uma peça em destaque no esquema do treinador Jorge Jesus, garantiu 16.25 por cento da preferência dos votantes, tendo superado de Renato Sanches (Benfica), que teve 14,14 por cento dos votos, e André Moreira (União da Madeira), com 10,84 por cento.

O defesa Sandro Costa (Gil Vicente) foi eleito o melhor jogador jovem da Liga 2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ciclo difícil? Teremos a equipa preparada para ganhar» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O Benfica entra em fevereiro com série de 10 vitórias consecutivas, tendo pela frente ciclo considerado extremamente difícil, uma vez que, depois da partida desta sexta-feira no Restelo com o Belenenses, enfrentará SC Braga, FC Porto e Zenit.

«É sempre assim, para nós não há outra perspetiva que não seja ter jogos difíceis e exigentes. Vamos estar preparados para eles, teremos a equipa preparada para ganhar, mas agora só estamos a pensar no jogo com o Belenenses», referiu Rui Vitória.

O treinador foi ainda questionado sobre o momento positivo da equipa: «Muito sinceramente não me guio por aí, nem quero saber se a minha equipa é a mais forte ou não. Temos tido um desempenho muito bom em termos de exibições e de resultados, isso é que importa. Não estou preocupado sobre quem tem melhores exibições, mas sim connosco e com o jogo de amanhã.»

Sobre o facto de jogar nesta jornada primeiro que os seus adversários diretos na luta pelo título, Rui Vitória referiu: «Em Braga jogámos depois dos adversários mais diretos, na última jornada também. Também já jogámos antes e ganhámos… O nosso foco é o nosso jogo, seja antes ou depois. Não nos motivamos com o que os adversários fazem.»

O treinador, de resto, olha de forma natural para os últimos resultados alcançados pela equipa, depois de início de época intermitente.

«O trabalho e o tempo ajudam a cimentar uma série de coisas. Os processos vão ficando enraizados e os resultados vão aparecendo. A veia goleadora sempre existiu, mas esta junção é fruto do trabalho, das ideias do treinador e da aplicação dos jogadores.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aboubakar em destaque no FC Porto
</t>
<b>
                    Vincent Aboubakar tem estado em plano de evidência nos dragões. O avançado camaronês tem subido de forma nos últimos jogos, algo que foi culminado com o golo da vitória frente ao Benfica, no Estádio da Luz.

Aboubakar soma 16 golos esta temporada em todas as competições, 11 para o campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jovic? Os jogadores é que dizem quem joga» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória diz que Luka Jovic, o mais recente reforço do Benfica, partirá em pé de igualdade com os restantes companheiros na luta por um lugar no onze da águia.

«Os jogadores, durante a semana, é que dizem quem joga e quem não joga. Têm sido muito bons no seu desempenho, é o seu dia-a-dia que dita tudo. Estão a trabalhar de forma brilhante. Entra um e sai outro e funciona tudo da mesma maneira», salientou em declarações à <i>Sport TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Burla internacional trama 40 empresários» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «São burlas cada vez mais frequentes em Portugal. Têm como alvos médias empresas, multinacionais e gestores que são levados a efetuar transferências bancárias que podem chegar aos 150 mil euros para contas no estrangeiro pensando estar a pagar a fornecedores ou a esconder ´sacos azuis´ da ameaça iminente do Fisco (esta última, até agora, sem registo de queixas)», escreve o Jornal de Notícias. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cinco candidatos oficiais à presidência
</t>
<b>
                    A FIFA oficializou esta manhã que há cinco candidatos em condições de suceder a Joseph Blatter nas eleições para presidente da FIFA marcadas para 26 de fevereiro.

Assim, estão na corrida o suíço Gianni Infantino, o sul-africano Tokyo Sexwale, o sheikh Salman bin Ebrahim al-Khalifa do Bahrain, o príncipe Ali bin al-Hussein da Jordânia e os francês Jérôme Champagne.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Peseiro ainda acredita na passagem aos ‘oitavos’ da Liga Europa
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto, José Peseiro, ainda acredita que os azuis e brancos têm possibilidade de carimbar o passaporte para os oitavos-de-final da Liga Europa, pese a derrota por 0-2 no encontro da primeira mão dos 16-avos da competição.

«Resultado que é difícil de recuperar, mas nós temos de recuperar. Temos possibilidade de recuperar e vamos fazer isso daqui a uma semana», assumiu Peseiro em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Vilela reforça UD Leiria
</t>
<b>
                    João Vilela, médio de 30 anos, é o mais recente reforço do União de Leiria para a fase de subida do Campeonato de Portugal.

O antigo jogador do Belenenses, que chegou a ter tudo certo com o Aris Limassol, para um contrato de ano e meio, acabou por regressar a Portugal devido a quebra de compromissos e reforça agora os leirienses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon pede desculpa pelo que se passou e deseja um FC Porto campeão
</t>
<b>
                    Maicon vai representar o São Paulo até final da época, por empréstimo do FC Porto. Apesar de vestir a camisola Paulista nos próximos meses, o central acredita que os dragões ainda vão dar muitas alegrias aos adeptos esta época.

«Por conhecer como ninguém este grupo que comandei acredito que ainda podemos conquistar muito esta época... E o meu desejo é ver o FC Porto campeão. Sei que voltaremos a mostrar quem manda no futebol português» disse em declarações à assessoria de Imprensa.

«Passei os melhores anos da minha vida profissional no FC Porto. Envergar a braçadeira de capitão do FC Porto foi uma enorme honra e acho que deixei a minha marca. Por saber o peso da responsabilidade deste cargo tenho que deixar o meu pedido de desculpas se de alguma forma dei a entender que não respeitei a instituição que tanto amo. O tempo mostrará que sempre senti o dragão como meu #TudoNossoNadaDeles», finalizou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
UEFA rendida à «máquina de fazer golos» encarnada
</t>
<b>
                    «Benfica, uma máquina de fazer golos». É com este título que a UEFA publica, na edição online desta sexta-feira, um artigo sobre a competência atacante dos encarnados, descrevendo as águias com uma «capacidade de finalização verdadeiramente avassaladora».

O organismo que rege o futebol europeu destaca os 54 golos do clube da Luz nas 20 jornadas realizadas no Campeonato, destacando que «é preciso recuar até 1983/1984 para ver um Benfica com a pontaria tão afinada – 56 tentos em 20 jogos».

«Em finais do último mês os encarnados chegaram mesmo a ser a equipa mais concretizadora da Europa em termos parciais (com 23 tentos em sete jogos até dia 27), à frente de equipas como Mónaco (21 em cinco) e Barcelona (20 em sete)», acrescenta a publicação.

Além disso, a UEFA aponta o treinador Rui Vitória como o grande responsável pelo sucesso recente das águias, assim como Jonas (melhor marcador da Liga com 21 golos), Mitroglou, Gaitán ou Pizzi.

A defesa encarnada também não foi esquecida. De acordo com a mesma fonte, «Jardel e Lisandro López têm dado boa conta de si».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinador confirma Imbula no Stoke City
</t>
<b>
                    Mark Hughes, treinador do Stoke City, acabou de confirmar que Imbula vai mesmo assinar pelo clube inglês esta segunda-feira, antes do final do mercado de inverno.

«Imbula está a viajar neste momento e esperemos que tudo fique acertado hoje. As conversações [com o FC Porto] estão a progredir. Esperamos poder anunciá-lo até ao fim do dia», disse o técnico.

Durante a tarde de hoje, o jogador irá submeter-se a testes médicos. Os dragões vão receber cerca de 24 milhões de euros e uma percentagem sobre uma futura venda do médio francês.

Um negócio feito na data limite do fecho do mercado, depois do Stoke City se ter aproximado das pretensões do FC Porto. Imbula custou 20 milhões de euros e apesar do meio ano pouco produtivo nos dragões ainda deu algum lucro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo no centro da guerra entre Palestina e Israel (Vídeo)
</t>
<b>
                    Um anúncio publicitário de Cristiano Ronaldo está no centro do conflito entre Israel e Palestina!

O avançado do Real Madrid tem sido bombardeado por mensagens de protesto de fãs palestinianos quando descobriram que o seu ídolo iria dar a imagem para uma propaganda da empresa de televisão israelita <i>Hot</I>. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Delgado associado ao leão
</t>
<b>
                    Pedro Delgado, médio português de 18 anos, dos quadros do Inter de Milão, está a ser apontado em Itália como alvo do interesse do Sporting.

Segundo o portal TMW, os leões terão já sondado o clube italiano para conhecer as condições de um eventual negócio. A primeira abordagem, porém, terá esbarrado na pouca abertura dos <i>nerazzurri</i> para abrir mão do jovem talento.

Formado no Portimonense, Pedro Delgado passou pelos escalões de formação do Sporting entre 2010 e 2012, então ao serviço da equipa de sub-14.

Integrado na equipa de juniores do Inter de Milão, o médio-ofensivo é chamado regularmente aos treinos da formação principal, tendo já realizado alguns jogos sob a batuta de Roberto Mancini.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal será demitido se perder na segunda-feira
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa avança que o holandês Louis Van Gaal poderá ser demitido já na segunda-feira se perder frente ao secundário Shrewsbury, em jogo para a Taça de Inglaterra.

De acordo com o <i>Daily Star</i>, depois da inesperada derrota na Liga Europa, frente aos dinamarqueses Midtjylland, a posição de Van Gaal cada vez está mais fragilizada e se os red devils perderem também na segunda-feira o holandês será demitido.

Duas derrotas numa semana será uma situação incomportável para a direção do Manchester United, que está igualmente preocupada com a quebra nas assistências.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É ofensivo dizer que um árbitro pode ser influenciado por uma refeição» - Duarte Gomes
</t>
<b>
                    Duarte Gomes saiu em defesa da honorabilidade dos árbitros portugueses na sequência da denúncia do Sporting às ofertas do Benfica a equipas de arbitragem, considerando «redutor e ofensivo» sugerir que os mesmos se deixem influenciar por ofertas de refeições.

«Estou absolutamente convicto de que nenhum árbitro o interpretou dessa forma, não tenho dúvidas nenhumas sobre isso. Conheço os meus colegas e a sua integridade, estamos a falar de árbitros que também são chefes de família, pais, filhos, maridos e irmãos de alguém», argumentou o antigo `juiz´ da Associação de Futebol de Lisboa, em declarações à <i>Renascença</i>.

Duarte Gomes, de resto, lembrou que os árbitros têm uma «vida pública muito transparente», sendo os «únicos agentes desportivos obrigados a preencher uma declaração de interesses no final de cada época».

«(…) A nossa vida financeira é uma carta aberta para quem quiser consultá-la. Não há sinais exteriores de riqueza, a não ser aquela que advém do nosso rendimento. Falar de jantares e de almoços é tão redutor quanto ofensivo, pois pressupõe que alguém poderia ser influenciado por uma refeição», argumentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Castigo de Ivo Rodrigues perdura
</t>
<b>
                    Ivo Rodrigues viu o quinto cartão amarelo na partida com o Paços de Ferreira e, supostamente, teria cumprido o castigo frente ao FC Porto. No entanto, a Comissão de Instrução e Inquéritos da Liga entende que um jogador não pode, ao mesmo tempo, ficar inibido de defrontar o emblema ao qual está contratualmente ligado [está cedido ao Arouca pelos dragões] e cumprir castigo, pelo que deverá também ficar de fora na próxima jornada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio César e Jonas no onze latino-americano da jornada
</t>
<b>
                    O jornal espanhol ‘AS’ colocou o guarda-redes Júlio César e o avançado Jonas no onze latino-americano da semana.

Os brasileiros são os únicos jogadores a atuar em Portugal eleitos numa equipa que junta Pablo Armero, José María Giménez, Santiago Arias, Allan, Di María, Cuadrado, Perotti, Willian, Dybala e Suárez.

No entanto, o onze é, na realidade, um ‘12’, visto que são 12 os eleitos do diário desportivo espanhol como os melhores da jornada.

Sobre Júlio César, o <i>AS</i> refere que o guarda-redes canarinho é um dos grandes «culpados» pela posição dos encarnados no campeonato. Já sobre Jonas, o jornal diz que o avançado está em «estado de graça».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho é o único capaz de vencer o Man. City de Guardiola» - McCarthy
</t>
<b>
                    José Mourinho poderá mesmo rumar ao Manchester United no próximo verão, sucedendo a Louis van Gaal no comando técnico dos ‘red devils’, e protagonizar uma luta acesa pelo título da Premier League com o rival Manchester City.

Benny McCarthy, que coincidiu com o técnico português no FC Porto em 2003/2004, revelou que o <i>special one</i> é o único que poderá fazer frente aos <i>citizens</i> de Pep Guardiola, que substituirá Manuel Pellegrini em 2016/2017.

«É aquele que sabe como derrotar as táticas de Guardiola. Quando esteve no Real Madrid, venceu-o algumas vezes e no Inter também teve sucesso contra ele», começou por dizer o antigo avançado, em declarações à <i>BBC Sport</i>.

«Neste momento, não vejo ninguém que consiga derrotar o Manchester City de Guardiola sem ser Mourinho no Manchester United. Terá os recursos e jogadores necessários para o fazer», completou.

McCarthy recordou ainda a sua passagem pelos dragões e apontou o emblema de Old Trafford como sendo o mais adequado às exigências do treinador português:

«Durante a minha passagem pelo FC Porto, Mourinho implementou a sua filosofia e ninguém interferia no seu trabalho. Tinha o apoio de toda a gente e foi bem-sucedido. E o Manchester United é esse tipo de clube, por isso vai conseguir pôr os jogadores a jogar consoante as suas capacidades e colocar o clube onde merece.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou feliz, gostava de ficar aqui muitos anos» - Vítor Pereira
</t>
<b>
                    Vítor Pereira é um homem feliz no comando do Fenerbahçe. Na liderança do campeonato turco, o treinador conduziu esta terça-feira a sua equipa à vitória sobre o Lokomotiv Moscovo, tendo as portas abertas para os oitavos de final da Liga Europa.

«Quero uma identidade para esta equipa, não importa se o adversário é o Real Madrid. Gosto muito desta equipa, sinto-me feliz no clube e gostaria de ficar aqui muitos anos», afirmou o treinador português, falando do seu contentamento após a vitória sobre o Lokomotiv Moscovo.

«Foi um jogo difícil para nós, o Lokomotiv é uma equipa bem organizada. Mas jogámos iguais a nós próprios, demos tudo em campo. Marcámos dois golos e ficamos com grandes hipóteses de sermos qualificados para a próxima eliminatória», considerou Vítor Pereira, salientando que a sua equipa fez metade do trabalho. «Temos mais um jogo pela frente, mas vamos a Moscovo para garantir a qualificação», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se perdêssemos talvez tivesse sido o adeus ao título» – Suk
</t>
<b>
                    O avançado Suk admitiu que caso o FC Porto tivesse perdido, no domingo, frente ao Moreirense (3-2), no dragão, a luta pelo título poderia ter chegado ao fim.

«Estou satisfeito, todos juntos conseguimos ganhar este jogo difícil. Se perdêssemos talvez tivesse sido o adeus ao título», afirmou Suk, em declarações ao Porto Canal.

O avançado ficou orgulhoso por ter ajudado com um golo.

«Estou feliz pelo primeiro golo, mas para mim é sempre mais importante ganhar. Mas é óbvio que estou satisfeito por ter marcado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paris Saint-Germain vence em Saint-Étienne (2-0)
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain venceu este domingo no terreno do Saint-Étienne, em jogo da 23.ª jornada da Liga 1 francesa. Zlatan Ibrahimovic foi a grande figura do encontro ao apontar os dois golos que permitiram à formação parisiense somar a 20.ª vitória no Campeonato.

Com este resultado, o PSG segue invicto na liderança da Liga 1 com 63 pontos, enquanto o Saint-Étienne é 8.º classificado com 33 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Na liderança, a equipa está sempre mais confiante» - Gelson
</t>
<b>
                    O avançado do Sporting antecipou o duelo de quinta-feira com o Leverkusen, referente à primeira ‘mão’ dos 16 avos de final da Liga Europa.

«A equipa está a preparar-se bem, entramos sempre para ganhar. Estamos focados para quinta-feira e depois para o campeonato. O ‘mister’ (Jorge Jesus) tem-nos dito algumas coisas que serão importantes para o jogo. Sabemos que o adversário é difícil», disse à margem do lançamento do Mundialito de 2016 que decorreu em Lisboa.

Gelson Martins assegurou ainda que a equipa se encontra motivada pela liderança isolada no campeonato:

- Claro que na liderança a equipa está sempre mais confiante. É o que nos dá motivação para continuar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Equipa está preparada e hipermotivada» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca, treinador do SC Braga, fez o lançamento do jogo frente ao Marítimo, que se realiza neste domingo. 

O duelo com os insulares marca o começo de novo e vertiginoso ciclo de jogos, porque na próxima quinta-feira realiza-se o o jogo da Liga Europa, frente ao Sion (a primeira mão dos 16 avos de final, na Suíça).

«Vejo a equipa motivada e preparada para enfrentar esta série de jogos que se avizinha. Aliás, já vimos continuadamente a jogar com pouco intervalo de tempo entre os desafios e a equipa tem respondido sempre da melhor forma a essa exigência. A grande diferença é que vamos entrar numa fase de decisões, mas a equipa está hipermotivada e preparada», assume Paulo Fonseca.

Quanto ao Marítimo, o treinador bracarense sabe que a troca de Ivo Vieira por Nelo Vingada trouxe mudanças ao seu futebol: 

«A diferença maior é que os jogadores estão mais motivados, eles próprios diziam que, se garantissem a presença na final da Taça da Liga, como se verificou, podia ser o ponto de viragem. Animicamente é uma equipa diferente. Jogar na Madeira com o Marítimo é sempre difícil. O SC Braga não ganha lá há dois anos e eu, como treinador, não tenho sido particularmente feliz. Espero por isso vencer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conselho de Ministros cria Fundo de Prevenção ao Abuso de Drogas e da Toxicodependência
</t>
<b>
                    O Governo de Cabo Verde aprovou, na sexta-feira, em reunião semanal do Conselho de Ministros, um projeto de resolução que cria o Fundo e Programas de Prevenção ao Abuso de Drogas e da Toxicodependência, a ser financiado com receitas provenientes dos bens perdidos a favor do Estado.

Segundo o ministro do Conselho de Ministros, Démis Lobo Almeida, o fundo «visa apoiar os programas de prevenção do consumo de drogas, recuperação, tratamento e reinserção social de toxicodependentes, redução de riscos e minimização de danos, estudos e pesquisas de temas relacionados às drogas e à toxicodependência».

De acordo com o porta-voz do Conselho de Ministros, este diploma surge na sequência da previsão legal já existente, segundo a qual as receitas geradas pela administração de bens móveis apreendidos ou declarados perdidos a favor do Estado, que na sua generalidade eram detidos por narcotraficantes condenados pela justiça, devem reverter-se em 20 por cento para a prevenção ao abuso de drogas e de tratamento de toxicodependentes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stephan El Shaarawy marca…de calcanhar na estreia (vídeo)
</t>
<b>
                    Estreia de sonho para Stephan El Shaarawy ao serviço da AS Roma. O avançado italiano, 23 anos, emprestado aos romanos pelo AC Milan não teve um início de época fácil no Mónaco, mas entrou de pé direito nos romanos…

Este sábado, no encontro da 22.ª jornada diante do Frosione, Shaarawy colocou a sua equipa a vencer (2-1) num remate de calcanhar após assistência de Zukanovic. Um golo para ver e rever. 

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán titular em Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    Nico Gaitán, suplente utilizado no jogo com o Arouca, no passado sábado, integra o onze do Benfica para o encontro da Taça da Liga com o Moreirense.

Equipa titular: Ederson; Nélson Semedo, Lindelof, Jardel e Sílvio; Samaris e Renato Sanches; Gonçalo Guedes, Talisca e Gaitán; Raúl Jiménez.

Suplentes: Paulo Lopes, Lisandro López, André Almeida, Grimaldo, Carcela, Mitroglou e Jonas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Perder em Wembley não tem tanta piada» - Klopp
</t>
<b>
                    Jurgen Klopp pode conquistar no próximo dia 28 de fevereiro, no Estádio de Wembley, palco da final da Taça da Liga inglesa, o primeiro título como treinador do Liverpool.

«Wembley é um bom local para jogar futebol… mas vamos lá para vencer. Perder não tem tanta piada», notou o técnico alemão, depois da vitória diante do Stoke City, em Anfield, no desempate por grandes penalidades.

«Foi fantástico, o ambiente no estádio foi especial. Fizemos um bom jogo, diante de um adversário difícil. Alteraram o seu estilo habitual, o jogo ia direto de Butland [guarda-redes] para Crouch [avançado], o que complicou a nossa tarefa a defender. Marcaram em fora de jogo e acabámos por ser felizes nos <i>penalties<i>. No cômputo dos 120 minutos, os jogadores, o público e o Liverpool mereceu a vitória», comentou Klopp. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Desejo toda a sorte do mundo a Zidane» - Figo
</t>
<b>
                    Luís Figo, que se encontra neste momento na África do Sul a participar no evento Champion The Match, falou em entrevista ao Matchday Live da UEFA sobre o seu antigo companheiro de equipa no Real Madrid, Zinédine Zidane, desejando o melhor ao agora treinador merengue.

«Espero que tudo corra bem a Zidane. Desejo-lhe toda a sorte do mundo. Ele tem estado muito bem até agora, nesta que é uma nova aventura para si. Vai ter, agora, um jogo complicado em Roma, frente a uma equipa que também mudou de treinador recentemente e que penso que também jogou muito bem na última partida que disputou, no fim de semana. Jogar fora nunca é fácil, ainda para mais em Itália. Acredito, pois, que vamos assistir a um bom jogo e espero que o Real Madrid consiga um resultado positivo», disse o antigo internacional português.

Zidane tem hoje uma grande prova na Liga dos Campeões, em que o Real Madrid se desloca ao reduto da Roma para a primeira mão dos oitavos de final da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Alves sucede a Carlos Brito
</t>
<b>
                    O Penafiel anunciou, esta quinta-feira, a contratação do treinador Paulo Alves até ao final da temporada.

O técnico, de 45 anos, orientava os iranianos do Nassaji Mazandaran e conta com passagens por Gil Vicente, União de Leiria, Vizela, Olhanense e Beira-Mar.

Desta maneira, Paulo Alves sucede a Carlos Brito no comando dos penafidelenses e será apresentado esta sexta-feira, às 14.30 horas, numa conferência de Imprensa que antecede o primeiro treino às ordens do novo técnico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Houve alguns erros que nos prejudicaram» - Fábio Espinho
</t>
<b>
                    No final da derrota frente ao FC Porto (2-3), Fábio Espinho, autor do segundo golo do Moreirense, destacou a exibição personalizada da equipa, apesar de ter desperdiçado uma desvantagem de dois golos.

«Estivemos bem, fizemos o mais difícil, que foi estar a vencer por 2-0 no Dragão. Valeu pelo trabalho que demonstrámos, por isso agora temos de retificar o que fizemos de errado e preparar o próximo jogo», frisou, na zona de entrevistas rápidas da Sport TV, criticando o trabalho do árbitro Luís Ferreira:

«Houve alguns erros que nos prejudicaram, mas não quero entrar por aí. Nós também erramos dentro de campo. Quero enaltecer o que fizemos, dado que é muito difícil jogar aqui e com certeza vai-nos dar mais motivação para o restante campeonato.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estamos a acusar a pressão» – Morata
</t>
<b>
                    O avançado Álvaro Morata, após o empate frente ao Bolonha (0-0), garantiu que nenhum jogador da Juventus está a acusar a pressão.

«Não estou satisfeito com o jogo de hoje, visto que não posso ficar contente com um empate», afirmou Morata, em declarações à <i>Sky Sport Itália</i>.

O avançado espanhol garantiu que não ficou mais pressionado pela Juventus estar em primeiro antes de enfrentar o Bolonha.
«Se estou a sentir a pressão por não ter marcado? Não, ninguém que sente pressão pode jogar na Juventus.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Xabi Alonso compara Kimmich a Mascherano
</t>
<b>
                    O médio Joshua Kimmich tem sido opção regular de Pep Guardiola para o eixo defensivo do Bayern Munique, face às lesões de Boateng e Javi Martínez, e as recentes exibições do jovem de 21 anos, contratado no início da temporada ao RB Leipzig, motivaram rasgados elogios por parte de Xabi Alonso. O médio espanhol chega mesmo a comparar Kimmich a Mascherano, também ele médio de raiz adaptado a central.

«Eu penso que Kimmich é um pouco como Mascherano. São jogadores muito parecidos e tem feito um grande trabalho defensivo», afirmou Xabi Alonso, em declarações reproduzidas no <i>Goal.com</i>.

«Kimmich tem estado muito bem como defesa e penso que pode continuar nessa posição por agora», reforçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi um bom empate» – Courtois
</t>
<b>
                    O guarda-redes Thibaut Courtois destacou a capacidade revelada pelo Chelsea para recuperar da desvantagem frente ao Manchester United e empatar (1-1).

«Não queríamos perder o jogo. Quando marcámos tivemos depois boas hipóteses. Foi um bom empate. Queríamos a vitória, mas temos de aceitar aquilo que aconteceu. Este resultado é importante para a confiança da equipa. Mostrou que conseguimos lutar contra equipas como o Manchester United», afirmou Courtois, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Neves e Renato Sanches no melhor onze europeu dos sub-18
</t>
<b>
                    A edição online do jornal espanhol Marca escolheu aquele que considera o melhor onze de jogadores sub-18 a atuar nos vários campeonatos do continente europeu.

Rúben Neves (FC Porto) e Renato Sanches (Benfica) surge no meio-campo, acompanhados pelo belga Youri Tielemans, que milita no Anderlecht.

«É muito provável que em menos de dois anos, o mundo do futebol esteja a falar deles. São jovens com muito talento e, sobretudo, com enorme futuro pela frente», pode ler-se na introdução ao onze.

Eis a equipa: Gianluigi Donnarumma (Milan); Cristian Manea (Mouscron), Reece Oxford (West Ham), Joe Gómez (Liverpool) e Kieran Terney (Celtic,); Rúben Neves (FC Porto), Youri Tielemans (Anderlecht) e Renato Sanches (Benfica); Martin Odegaard (Real Madrid), Dominic Solanke (Vitesse) e Kylian Mbappé-Lottin (Mónaco).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Open Austrália: Djokovic passa Nishikori e enfrenta Federer nas meias-finais
</t>
<b>
                    Novak Djokovic venceu esta manhã o japonês Kei Nihikori nos quartos-de-final do Open da Austrália em três sets, e já sabe que vai defrontar mais uma vez Roger Federer nas meias-finais do Grand Slam.

O tenista sérvio não sentiu dificuldades para vencer em três sets: 6-3, 6-2 e 6-4.

<b>Resultados dos quartos-de-final: </b>
Roger Federer (SUI) venceu Tomas Berdych (CZE) 7-6 (7/4), 6-2, 6-4
Novak Djokovic (SER) venceu Kei Nishikori (JAP) 6-3, 6-2, 6-4

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leicester segura liderança com vitória sobre o Liverpool (2-0)
</t>
<b>
                    O Leicester de Claudio Ranieri continua a surpreender e reforçou esta terça-feira a liderança da Premier League, depois de vencer o Liverpool por 2-0.

Se Ranieri é o mentor desta surpreendente equipa, Jamie Vardy é o seu artífice, tendo feito os dois golos da noite, ambos já no decorrer da segunda parte (60 e 71 minutos). O avançado leva já 16 golos nesta Liga.

O Leicester passa a somar 50 pontos, três de vantagem na liderança sobre o Manchester City, que foi vencer ao terreno do Sunderland (1-0). O Liverpool, que ainda teve em campo o português João Teixeira (entrou aos 87 minutos), segue com 34 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seis centenas de atletas disputaram Légua Mcel
</t>
<b>
                    Seis centenas de atletas, na esmagadora maioria amadores, disputaram a Légua Mcel Nacala, numa parceria entre a Federação Moçambicana de Atletismo, Gabinete Esposa Presidente da Republica, Mcel e TVM.

Além da vertente desportiva e lúdica, a organização associou a corrida a uma campanha de apoio a crianças desfavorecidas de Namissica.

Os vencedores? O objetivo foi participar, homens, mulheres, crianças e pessoas portadoras de deficiência. Que pintaram as ruas de Nacala, província de Nampula. 

Refira-se que a próxima etapa da Légua Mcel será na Matola, Maputo, no dia 5 de dezembro, mantendo-se as inscrições abertas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Recusaria uma proposta do Barcelona» - Laporte
</t>
<b>
                    O defesa central Aymeric Laporte, que representa o Athletic Bilbao, garante que recusaria jogar no Barcelona.

«É um dos clubes mais importantes do mundo, mas recusaria se surgisse uma proposta. Ninguém me contactou agora, nem anteriormente, mas também não me interessaria», afirmou o jogador, de 21, em entrevista à Telefoot.

Laporte, que já foi associado ao interesse de vários clubes, garantiu ainda que tem «todo o futuro pela frente no Athletic Bilbao».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid e Valência rejeitaram Falcao
</t>
<b>
                    No último dia do mercado de transferências de inverno, Radamel Falcao esteve fechado num hotel em Madrid enquanto Jorge Mendes o tentava colocar no Atlético ou no Valência. No entanto, nenhum dos dois clubes quis o avançado e o futuro deste pode agora passar pela China.

Segundo o <i>Don Balón</i>, o mais provável é mesmo que o avançado colombiano represente um clube chinês ainda durante esta temporada, sendo que vários emblemas daquele país estão dispostos a dar mais de 20 milhões de euros pelo jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
John Stones quer jogar em Manchester
</t>
<b>
                    John Stones, defesa-central do Everton há muito referido como potencial reforço do Chelsea, estará decidido a dar continuidade à carreira em Manchester.

Noticia a imprensa inglesa que o jovem jogador, de 21 anos, dará preferência a um dos dois `colossos´ daquela cidade, em detrimento de uma eventual transferência para Londres.

Resta saber se United ou City estarão dispostos a entrar no `leilão´ pelo concurso do jovem internacional inglês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lesão de Zouma provoca calafrios (vídeo)
</t>
<b>
                    O defesa-central Zouma, do Chelsea, terá contraído uma grave lesão no joelho e teve de sair de maca na partida frente ao Manchester United, isto quando estavam cumpridos 55 minutos.

Zouma, ao saltar, parece ter ficado com o joelho preso e caiu depois no chão. O jogador ainda tentou sair de pé, mas não conseguiu.

Para o seu lugar entrou Gary Cahill.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de assimilar novas ideias» - Corona
</t>
<b>
                    Corona acredita que a chegada de José Peseiro vai alterar muitas coisas no FC Porto, mostrando-se confiante em relação ao futuro.

«Entrámos num novo sistema e numa nova mentalidade. Acredito que esta mudança vai alterar muitas coisas», referiu o extremo mexicano, em declarações ao PortoCanal.

«Temos de continuar a trabalhar forte, procurar assimilar as ideias do treinador o mais depressa possível e manter um pensamento positivo», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O PSG está num nível muito alto» – Hiddink
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, reconheceu que o Paris Saint-Germain será, na terça-feira, um adversário muito complicado para bater, visto que é uma das melhores equipas da atualidade.

«Nós sabemos que o PSG está num nível muito alto. Primeiro, porque deixou o Chelsea de fora na temporada passada e acho que apenas perdeu um jogo esta temporada. É preciso ser muito forte taticamente porque as ambições do Paris Saint-Germain são muito elevadas», afirmou Hiddink, em conferência de Imprensa.

O treinador holandês revelou um dos seus sonhos.

«Quero ganhar a Liga dos Campeões algum dia. Sei que vai ser muito complicado, mas nós estamos convencidos que podemos fazer melhor do que no ano passado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero um Benfica forte» – Miguel Leal
</t>
<b>
                    O técnico Miguel Leal analisou hoje, no final do treino realizado à tarde, o desafio da Taça da Liga, marcado para amanhã, às 20.30 horas, em casa com o Benfica. Os cónegos têm quatro pontos, menos dois que os encarnados, líderes do Grupo B com duas vitórias em dois jogos. Assim, a equipa minhota precisa de bater o Benfica para conseguir chegar às meias-finais da competição.

Questionado sobre a rotatividade que poderá ou não efetuar, Miguel Leal deixou dúvidas no ar: «Ainda estamos a analisar. O mais importante é o campeonato, não estamos em situação segura e temos que pensar o que é melhor para equipa e temos que jogar para tentar passar, sabendo que o Benfica é favorito, tem outras opções, outra qualidade, mas vamos tentar fazer o nosso melhor.»

O treinador voltou a assegurar que a sua equipa costuma ter bons desempenhos frente a equipas grandes, mas sem dar excessiva importância: «Esta equipa do ponto de vista emocional tem jogadores que gostam desses jogos e normalmente estão concentrados, mais rigorosos e preparam-se melhor e, por isso, dão uma boa resposta, nem preciso de me preocupar com a motivação, mas o mais importante é dar uma boa resposta e fazer um bom jogo.»

Segundo Miguel Leal, as dificuldades serão grandes, independentemente da quantidade de alterações a operar por Rui Vitória nas águias: «Espero um Benfica forte. Pode fazer algumas alterações, não sei se muitas ou poucas, mas tem um padrão de jogo, está numa fase de melhoria, uma equipa personalizada neste momento, está a crescer, a encontrar-se, tecnicamente evoluída.»

A lista de convocados não foi divulgada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto não chegou sozinho ao Sporting...
</t>
<b>
                    Ezequiel Schelotto é uma das apostas de Jorge Jesus para a segunda metade do campeonato. Um reforço que não vê a hora de se estrear em Alvalade. O lateral/extremo italiano, de 26 anos, enquanto recupera o ritmo físico vai aproveitando o tempo para conhecer Lisboa e a sua cara metade: Gisela Grillo. Esta manequim irá, por certo, dar uma maior beleza às bancadas de Alvalade. Aqui deixamos algumas imagens que provam a paixão entre os ‘novos’ leões.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Manutenção? Não temos pressa para conseguir algo antes do tempo» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    O Belenenses desloca-se, este sábado, ao terreno do Moreirense, equipa que também luta pela permanência na Liga e que merece os elogios do técnico Julio Velázquez.

«Esperamos um jogo muito difícil, contra uma equipa aguerrida, que vai socorrer-se das transições e que é muito sólida defensivamente», analisou o técnico, para quem a goleada sofrida com o Benfica já são águas passadas. 

«Não há diferenças. Ganhando ou perdendo, há que manter o equilíbrio e manter a forma de trabalhar», esclarece. 

A equipa do Restelo visita o Moreirense numa altura em que se encontra a cinco pontos de assegurar a manutenção: «Temos 13 jornadas para conseguirmos a permanência. Não é uma ciência exata, tudo depende também das outras equipas. Vamos ser competitivos e ambiciosos, mas não teremos pressa ou ansiedade de conseguir algo antes do tempo.»

Recorde-se que Rúben Pinto é baixa para este jogo, após ter alcançado a sequência de cinco cartões amarelos na competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filhos de Savimbi exigem em Tribunal um milhão por «difamação» do pai no jogo Call Of Duty
</t>
<b>
                    Três filhos de Jonas Savimbi, fundador da Unita, colocaram uma ação num Tribunal de Paris contra Activision Blizard a pedir uma indemnização de um milhão de euros pela utilização que consideram abusiva da imagem do pai no jogo Call of Duty-Black Ops II.

No jogo, onde aparecem outras personagens históricas a nível mundial, Savimbi tem o cognome de «O Bárbaro» e aparece a comandar as forças da Unita, apoiado pelos Estados Unidos, contra o MPLA, reforçado por forças soviéticas.

«Neste jogo, Jonas Savimbi aparece como sanguinário, que quer matar todos de forma bárbara. Os filhos estão profundamente incomodados, revoltados, chocados e consideram que os criadores do jogo estão a difamar a imagem do pai, que foi, acima de tudo, um líder político e um estratega», referiu, a propósito, a advogada da família, Carole Enfert.

Em resposta, o advogado da Activision Blizzard, Etienne Kowalski, refutou as acusações, considerando que «Savimbi está representado como um <i>tipo porreiro</i>». «A personagem do jogo traduz com fidelidade o papel que Jonas Savimbi desempenhou em Angola, líder de um movimento de guerrilha que combateu o MPLA».

Esta não é a primeira vez que o gigante do entretimento tem de enfrentar processos judiciais por causa do jogo. Em caso anterior, a empresa ganhou, nos Estados Unidos, um processo que lhe foi movido pelo ex-ditador panamiano Manuel Noriega, outro dos muitos personagens do Call of Duty.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Deputados da oposição podem perder mandato parlamentar
</t>
<b>
                    Segundo um despacho tornado público pelo presidente da Assembleia Nacional, José Diogo, 21 deputados das bancadas da oposição estão em risco de perderem o mandato devido a uma alegada violação ao regimento e estatuto da deputação.

Em causa estão 15 deputados do MLSTP-PSD, cinco do PCD e um da UDD, que são acusados pelo presidente daquele órgão legislativo de terem violado o artigo 113.º do regimento parlamentar.

De acordo com a <i>STP-Press</i>, a alegada violação deve-se ao facto de os deputados em questão terem decidido deliberadamente não exercer o direito de voto num ato de votação que tinha como objetivo escolher os novos membros do Concelho Superior de Imprensa, no dia 29 do passado mês de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Embaixadas recomendam medidas de segurança face à tensão política
</t>
<b>
                    O aumento dos confrontos militares entre as forças do governo e da Renamo na região centro de Moçambique está a levar as principais representações diplomáticas em Maputo a lançar avisos de alerta aos seus compatriotas, no sentido de observarem medidas de segurança e evitarem a circulação em zonas de risco. 

Na página da Internet da Embaixada do Reino Unido, o alerta é de que há aumento das tensões entre as forças governamentais e as milícias da oposição, particularmente nas províncias centrais de Sofala, Tete e Manica, na sequência de uma série de confrontos armados localizados.

No aviso, a Embaixada alerta os cidadãos residentes em Moçambique para evitarem grandes multidões e certificarem-se sempre de que têm consigo os documentos relevantes, apelando ainda para estarem atentos aos órgãos de comunicação social locais enquanto estiverem a viajar em áreas consideradas de riscos.

A Embaixada do Reino Unido em Moçambique avisa os cidadãos britânicos residentes no país de que há relatos de ataques armados individuais a veículos ao longo da estrada nacional n.º 1 no troço Muxungue – Save e adverte para que estejam cientes das crescentes tensões e da possibilidade de a polícia apertar a segurança e a oposição montar postos de controlo pelas suas milícias.

A Embaixada de Holanda emitiu também mensagens de alertas para os seus cidadãos residentes em Moçambique. Entretanto, um jornal publicado em Maputo alertou já para o facto de algumas embaixadas poderem fechar as portas devido ao aumento da tensão política-militar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Dificuldades para construir onze equilibrado são evidentes» - Rui Seabra
</t>
<b>
                    Rui Seabra, presidente da SDUQ do Paços de Ferreira, encara com moderado otimismo a receção ao Benfica, no próximo sábado, por força das muitas ausências na equipa de Jorge Simão.

«O adversário é muito difícil e as dificuldades para construir um onze equilibrado são mais que evidentes. Temos muitos jogadores castigados, outros lesionados e outros que não podem jogar porque são emprestados pelo Benfica», constatou em declarações à <i>Renascença</i>, mostrando-se, ainda assim, convicto de que o treinador e restante equipa técnica «saberão dar a volta e esse problema e construir uma equipa muito competitiva».

Ciente do cenário pouco animador, Rui Seabra faz votos para que a equipa de Rui Vitória se apresente «um pouco mais desinspirada e mais cansada» na Mata Real.

«Vamos defrontar um adversário muitíssimo forte, não será fácil mas não vamos atirar a toalha ao chão. Julgo que temos condições de fazer um bom jogo e dar boa réplica a um Benfica que é favorito», sublinhou, concluindo:

«Com a qualidade que temos, é perfeitamente possível pontuar neste jogo.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Federação alemã abre processo a Roger Schmidt
</t>
<b>
                    O comité de controlo da Federação alemã (DFB) anunciou, esta segunda-feira, a abertura de um processo por causa do comportamento do treinador do Bayer Leverkusen, Roger Schmidt, que provocou a interrupção da partida, de domingo, frente ao Dortmund (0-1).

«É um procedimento normal do comité de controla. Agora será preciso encontrar a sanção correta e terá de servir de exemplo», afirmou o presidente do comité de controlo da Federação, Anton Nachreiner.

Schmidt não acatou a ordem de expulsão, após o árbitro Feliz Zwayer ter mostrado o cartão vermelho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lupeta, lembram-se? Fez hoje um hat-trick ao Ferroviário de Nampula
</t>
<b>
                    O avançado português Lupeta, 22 anos, marcou hoje três golos pelo Bidvest Wits, da primeira divisão da África do Sul, na goleada, por 5-0, em Joanesburgo, sobre o Ferroviário de Nampula, em jogo amigável.

O avançado formado no FC Porto e com passagens por Videoton e Vitória de Setúbal, não tem sido opção frequente no onze da equipa sul-africana, mas a imprensa revela que estes três golos atestam uma cada vez melhor adaptação e subida de forma, estando agora a ser forte candidato ao onze.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins lançado ao onze
</t>
<b>
                    Depois de ter falhado o encontro com o Benfica, e vários treinos no decorrer da semana, Rafael Martins, segundo pode ler em A BOLA, deverá regressar à titularidade no jogo desta tarde com o União.

O brasileiro, de resto, é a principal referência ofensiva do treinador Miguel Leal, com nove golos marcados na Liga, mais um na Taça de Portugal e três na Taça da Liga. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rooney lesionado
</t>
<b>
                    O avançado Wayne Rooney saiu lesionado no empate do Manchester United frente ao Leicester (1-1), segundo revelou o treinador holandês Louis Van Gaal.

«Rooney teve de sair porque estava ligeiramente lesionado», explicou Van Gaal, em declarações à Imprensa inglesa.

O avançado abandonou o relvado quando faltavam 22 minutos para terminar a partida, tendo entrado Memphis Depay.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não emprestamos jogadores a adversários diretos» - Wenger
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal confirmou que recusou o empréstimo do defesa-direito Mathieu Debuchy ao Manchester United durante o período de transferências que esteve aberto em janeiro. 

«Espero que isso não seja uma surpresa. Se o Manchester United quiser comprá-lo…», começou por dizer o francês em conferência de imprensa, justificando: 

- Emprestamos jogadores a clubes com recursos reduzidos, não a adversários diretos. Não há polémica nenhuma, assumo o que aconteceu. 

Wenger reconheceu ainda que ficou «surpreso» com o pedido de empréstimo por parte do Manchester United: «Posso compreender porque fizeram o pedido mas acho que é lógico recusarmos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conheça o boletim clínico de Octávio Machado
</t>
<b>
                    Octávio Machado sofreu uma indiposição no Estádio da Madeira e foi conduzido de imediato ao Hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, onde realizou exames e ficou internado.

Conheça o relatório médico do diretor-geral do Sporting. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sebastián Coates é reforço
</t>
<b>
                    Sebastián Coates, defesa-central do Sunderland, vai reforçar o Sporting até final da época. O jogador uruguaio, de 25 anos, chega a Alvalade por empréstimo do clube inglês. 

O acordo prevê a opção de compra por parte da SAD leonina no próximo verão.

Sebastián Coates vinculou-se ao Sunderland no último defeso, por quatro temporadas, depois de ter representado o clube do Stadium of Light em 2014/2015, na condição de emprestado pelo Liverpool.

Foi utilizado em 16 ocasiões na presente edição da Premier League, tendo sido opção em dois encontros da Taça da Liga e um da Taça de Inglaterra, perfazendo 1499 minutos em campo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Artur Soares Dias é o árbitro do clássico
</t>
<b>
                    Artur Soares Dias, árbitro da AF Porto, é o nomeado pelo Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol para dirigir o Benfica-FC Porto de sexta-feira. O juiz, que já tinha apitado o jogo da primeira volta, completa 150 partidas na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«No segundo jogo vamos ter mais pernas» – Witsel
</t>
<b>
                    Atsel Witsel acredita que o Zenit irá conseguir alcançar a reviravolta na Rússia, após a derrota frente ao Benfica (0-1), visto que nessa altura vão estar melhores fisicamente, isto após uma prolongada paragem.

«O objetivo era tentar marcar um golo no contra-ataque, mas infelizmente sofremos um golo aos 90 minutos. Se não tivéssemos sofrido teria sido perfeito, mas na segunda partida jogamos em casa e nesse jogo vamos ter mais jogos nas pernas. Em casa tudo é possível», afirmou Witsel.

O médio belga, antigo jogador encarnado, também abordou o clássico frente ao FC Porto.

«O Benfica não podia ter perdido frente ao FC Porto, mas tudo está ainda em aberto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona goleia (6-1) Celta em Camp Nou
</t>
<b>
                    Apesar de ter chegado ao intervalo empatado (1-1), o Barcelona, líder da I Liga, goleou a equipa de Vigo, por 6-1. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho admite processo judicial contra Carrillo
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting reagiu nas redes sociais à entrevista dada pelo empresário de André Carrillo. Bruno de Carvalho deixa antever que vai processar judicialmente o extremo que já assinou contrato com o Benfica para a próxima época.

«Quantos milhões custou Carrillo ao seu futuro clube e quanto vai ter de pagar ao atual? Resposta: Ao futuro muitos! Ao atual os tribunais decidirão», escreveu Bruno de Carvalho, que deixa ainda mais uma resposta a Élio Casareto, empresário do jogador:

«Onde estava o Sporting se eu não estivesse cá? Falido, após alimentar muitos chulos que gravitam à volta do futebol!»

A finalizar: «Permita-me, caro agente sem jogadores, um conselho: volte lá para o seu rebanho de cabras que no final do processo eu, como sempre fiz em todos os assuntos, explicarei a todos e de forma detalhada toda esta novela peruana.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shaqiri compara Imbula a Patrick Vieira
</t>
<b>
                    Depois Mark Hughes, treinador do Stoke City, foi a vez de Xerdan Shaqiri elogiar Giannelli Imbula, médio francês que trocou o FC Porto pelo clube inglês na última janela do mercado de transferência.

«Penso que podemos compará-lo a Patrick Vieira, a diferença é que Imbula é esquerdino. Todos viram a qualidade dele em campo. Precisa de jogar mais para conhecer melhor os outros elementos da equipa mas foi fantástico vê-lo marcar aquele primeiro golo pelo Stoke City», disse o internacional suíço em declarações ao <I>Telegraph</I>.

«É muito calmo nos treinos mas tem a capacidade para fazer passes seguros durante todo um jogo, isso é muito importante no meio-campo. É bom tecnicamente e é decisivo na ligação entre o ataque e a defesa», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de ser leões na luta» - Nii Plange
</t>
<b>
                    A Académica não está no lugar que merece. Esta ideia pode extrair-se das palavas de Nii Plange, que considera que o grupo da Briosa tem qualidade e um espírito coletivo bastante positivo. Como tal, defende o africano, é preciso que o plantel continue a acreditar nas suas potencialidades para galgar posições na tabela classificativa.

E o próximo jogo dos estudantes é frente a um adversário direto na luta pela permanência. Nii Plange salienta o valor do Boavista mas não se assusta com que de bom os axadrezados têm feito nas últimas semanas. O número 43 afirma que só a vitória interessa:

- As nossas expetativas passam por ganhar ao Boavista. Nesta vida temos de pensar positivo e temos trabalhado para ir ao Estádio do Bessa vencer. O espírito de grupo está forte e positivo. Queremos subir na classificação e estamos a trabalhar para melhorar. O Boavista não nos mete medo, mas trata-se de uma equipa muito organizada. Os seus jogadores lutam muito e com essa motivação têm ganho. O que digo aos meus colegas é que temos de ser leões na luta. Acredito na nossa equipa. Fiz a escolha certa ao vir para a Académica. Na minha anterior equipa nem sempre jogava, aqui estou a jogar, a melhorar e a mostrar as minhas qualidades. Gosto do ambiente do grupo e gosto da cidade.

Em relação ao treino desta sexta-feira, nota para o facto de Emídio Rafael (sinovite no tornozelo esquerdo), Obiora (rotura no adutor esquerdo), Rui Pedro (traumatismo no pé esquerdo) e Hugo Seco (traumatismo no pé direito) continuarem entregues ao departamento médico. Assim, o quarteto deverá falhar a visita ao Estádio do Bessa onde, no próximo domingo, às 17 horas, a Académica defronta o Boavista em partida referente à 22.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Egito e Tunísia na final do CAN 
</t>
<b>
                    As seleções do Egito e da Tunísia defrontam-se este domingo na final do Campeonato Africano das Nações (CAN) de andebol, que decorre no Cairo.  

Nos jogos das meias-finais, disputados na passada sexta-feira, a equipa tunisina venceu a Argélia por 27-18 e a seleção do Egito derrotou a angolana, por 25-15. 

O vencedor desta final qualifica-se diretamente para os Jogos Olímpicos de 2016 de Rio de Janeiro, no Brasil. 

Angola e Argélia defrontam-se no jogo de apuramento do terceiro classificado, que dá acesso ao Mundial de Andebol previsto para 2017, em França. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Benfica é quem decide o meu destino» - Taarabt
</t>
<b>
                    Adel Taarabt, jogador do Benfica que se estreou em jogos oficiais com a camisola encarnada este domingo, revelou estar muito feliz em Lisboa. O avançado mostrou estar encantado com as ‘águias’ e garantiu estar «a trabalhar duro para ser capaz de jogar».

«Estou muito bem aqui no Benfica, são todos muito bons para mim. O Benfica é um clube que tem uma grande história, um estádio maravilhoso e é seguido por muita gente em Portugal», contou o jogador ao <i>site</i> italiano <i> Il Vero Milanista</i>.

Afirmando que tem sido «um ano difícil» desde o seu «retorno» ao Queens Park Rangers, Taarabt não quis fechar as portas a um futuro regresso ao Milan, mas defendeu que são os encarnados que sabem o seu futuro. 

«O Benfica é quem decide o meu destino, tenho um contrato importante de cinco anos. Repito: aqui estou muito bem, o clima é fantástico, está sempre bom tempo. O Benfica é realmente um dos melhores clubes da Europa. Os seus fãs são sempre muito calorosos comigo, esperam pelo meu jogo», defendeu o jogador, falando depois de Rui Costa: 

«É um mestre, um campeão. Rui Costa dá-me muitos conselhos. Diz-me para ser paciente e trabalhar duro, porque esse é o caminho certo.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo não era substituído desde maio
</t>
<b>
                    Por incrível que pareça Cristiano Ronaldo já não era substituído de um jogo, tal como aconteceu diante a Roma aos 89 minutos, desde maio de 2015, segundo revela a Imprensa espanhola.

A última vez que que Ronaldo tinha saído foi na goleada aplicada pelo Real Madrid ao Getafe (7-3), onde saiu aos 58 minutos.

O treinador Zidane explicou o que aconteceu.

«Ronaldo jogou como nós gostamos e deu tudo. A substituição foi ele que pediu.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente da República Filipe Nyusi comemorou 57 anos (com fotos)
</t>
<b>
                    O Presidente da República de Moçambique, Filipe Nyusi, comemorou na manhã desta terça-feira, no gabinete de trabalho, em Maputo, o seu aniversário.

O chefe do Estado moçambicano completou 57 anos de vida. 

Filipe Nyusi recebeu felicitações dos membros do Governo e da Comissão Política da Frente de Libertação de Moçambique (Frelimo). Junto de quem recordou que foi justamente a 9 de fevereiro do ano passado que se reuniu, pela primeira vez, com o líder da Resistência Nacional Moçambicana (Renamo, principal partido da oposição), Afonso Dhlakama para consolidar o processo de paz.

O Presidente da República soprou as velas e revelou o desejo. «A melhor prenda que me podem dar é o vosso compromisso para, juntos, melhorarmos a vida do País e de todos os moçambicanos», começou por referir.

«No próximo ano, continuaremos a dar o máximo em prol do País e do povo, convosco. Tudo faremos para que a luta dos moçambicanos seja bem sucedida. Temos de levar mais água, mais energia, mais escolas, mais professores e, acima de tudo, mais comida às nossas populações», sublinhou.

Filipe Nyusi manifestou-se «seguro dos passos» que tem dado. «Sabemos o que queremos e para onde vamos. Estamos a promover desenvolvimento, estabilidade e paz. É só isso que peço neste aniversário. Porque a minha vida não pode ser separada da vida de todos os moçambicanos», concluiu.

<i>Fotos de Sérgio Costa (ASF)</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tenho 35 golos? Não ligo a isso» – Suárez
</t>
<b>
                    O goleador uruguaio Luis Suárez está a realizar uma temporada sensacional, tendo assinado um «poker» frente ao Valência, pelo que já contabiliza 35 golos em 33 jogos, mas o avançado realçou que o importante é que o Barcelona conquiste títulos e não quem marca os golos.

«Este foi um dos jogos mais completos desde o primeiro minuto em termos de atitude e intensidade com a bola. Garantimos uma boa vantagem. Hoje tudo correu bem e esse é o mérito da equipa. Tenho 35 golos? Não ligo a essas marcas. Quero conquistar titulos e ajudar a equipa. O importante é que o Barcelona siga este caminho», afirmou Suárez, em declarações à Imprensa espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alexis Sanchez cai em cima de ‘cameraman’ (vídeo) 
</t>
<b>
                    Alexis Sanchez foi protagonista de um dos momentos mais insólitos da 14.ª jornada da Premier League. O extremo chileno foi empurrado por Ryan Bennett, aos 40 minutos, junto à linha lateral e caiu em cima de um <i>cameraman</i>.

Sem motivo para preocupação, Alexis continuou em campo, mas a verdade é que saiu aos 60 minutos com problemas musculares. Ora veja o lance entre Bennett, Alexis e... o <i>cameraman</i>!

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea recusa proposta milionária e impede Oscar de rumar para a China
</t>
<b>
                    «O grande assalto chinês», titula esta sexta-feira o jornal <i>The Sun</i>, com uma imagem de Oscar e com a notícia de que o Chelsea recusou em janeiro uma oferta do Jiangsu Suning que superava 57 milhões de libras (cerca de 75 milhões de euros).

Recorde-se que este mesmo clube chinês contratou o médio Alex Teixeira por 50 milhões de euros, sendo que o ex-jogador do Shaktar Donetsk vai receber 10 milhões por ano na China. Quem também rumou ao Jiangsu foi Ramires por uma verba de 30 milhões de euros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bobby Charlton vai dar nome a bancada em Old Trafford
</t>
<b>
                    O antigo futebolista Bobby Charlton, lenda dos ‘red devils’ nas décadas de 50 e 60, vai dar o seu nome à bancada sul de Old Trafford a partir do próximo dia 2 de abril, na receção ao Everton.

Charlton, com 78 anos, tinha sido já imortalizado à entrada do estádio com uma estátua em que tem a companhia de Denis Law e George Best. 

O ex-avançado e atual diretor do Manchester United disputou 758 jogos com a camisola dos <i>red devils</i> e marcou 249 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chikhaoui referenciado no Dragão
</t>
<b>
                    De acordo com o portal FootMercato, o FC Porto terá apresentado uma oferta para a aquisição de Haykeul Chikhaoui, médio tunisino de 19 anos que termina contrato em junho com o Sochaux, de França. 

A ideia dos portistas seria colocar o atleta na equipa B no início do ano e afastar já eventual concorrência no verão, quando o alvo estiver livre. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Southampton vence West Ham (1-0)
</t>
<b>
                    O Southampton, com José Fonte e Cédric a titulares, levou de vencido, em casa, o West Ham, por 1-0, em jogo da 25.ª jornada da Liga inglesa.

O único golo da partida foi apontado por Maya Yoshido e permitiu ao Southampton, atual sétimo classificado, encurtar para dois pontos a distância que o separa do West Ham, que se encontra no sexto posto.

<b>Resultados:</b>

Sábado:

Manchester City - Leicester City, 1 - 3
Swansea City - Crystal Palace, 1 - 1
Stoke City – Everton, 0 - 3
Newcastle - West Bromwich, 1 - 0
Tottenham – Watford, 1 - 0
Liverpool – Sunderland, 2 - 2
Aston Villa - Norwich City, 2 - 0
Southampton - West Ham, 1 - 0

Domingo:

Bournemouth - Arsenal
Chelsea - Manchester United

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago abandona a clínica após ter sido operado
</t>
<b>
                    O internacional português Tiago (Atlético Madrid) abandonou, esta segunda-feira, a clínica onde esteve internado para ser operado à fratura na perna, que contraiu na partida frente ao Espanhol, para a Liga espanhola.

Tiago, de 34 anos, deverá voltar aos relvados dentro de quatro meses, pelo que ainda existe a hipótese de ajudar a Seleção Nacional na fase final do Euro-2016.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi treina-se com botas misteriosas
</t>
<b>
                    Lionel Messi tem surgido nos treinos desta semana no Barcelona com botas totalmente negras, tendo gerado alguma especulação em torno do contrato de patrocínio que tem com a Adidas.

O diário catalão Sport revela agora que a estrela argentina não tem qualquer problema com a Adidas, antes pelo contrário.

Trata-se de um protótipo das futuras Adidas PureAgility, que a marca não pretende ainda dar a conhecer, daí as botas nem sequer terem o conhecido símbolo das três listas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi revela o seu novo Ferrari
</t>
<b>
                    Lionel Messi aproveitou as redes sociais para desmentir que tivesse comprado o Ferrari mais caro da história da marca italiana.

«Este é novo carro que dizem que comprei», escreveu Messi, que na foto está a apontar para um carro a brincar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus distinguido como treinador do ano
</t>
<b>
                    Jorge Jesus foi considerado treinador do ano no Sporting, de acordo com a lista de vencedores divulgada pelo Grupo Stromp.

William Carvalho foi eleito futebolista do ano, enquanto Gelson Martins venceu o prémio revelação. Destaque ainda para Sara Moreira (atletismo) e João Costa (tiro), que venceram o prémio de atleta do ano.

Os jogadores leoninos que venceram o Mundial de futebol de praia com a seleção portuguesa também não foram esquecidos, tal como os que foram vice-campeões europeus com a seleção de sub-21.

A cerimónia de entrega dos prémios está agendada para 18 de dezembro, às 20 horas, numa unidade hoteleira, em Lisboa.

<b>Lista de vencedores dos Prémio Stromp 2015:</b>

<b>Atleta do Ano:</b> Sara Moreira (atletismo)
<b>Atleta do Ano:</b> João Costa (tiro)
<b>Futebolista do Ano:</b> William Carvalho
<b>Mundial:</b> Tiago Petrony (futebol praia)
<b>Mundial:</b> Rui Coimbra (futebol praia)
<b>Mundial:</b> Jordan  (futebol praia)
<b>Mundial:</b> Belchior  (futebol praia)
<b>Mundial:</b> Madjer  (futebol praia)
<b>Europeu:</b> Emanuel Silva (canoagem)
<b>Europeu:</b> Equipa de hóquei em patins vencedora Taça CERS
<b>Europeu:</b> Equipa judo masculina 
<b>Europeu:</b> João Mário (futebol)
<b>Europeu:</b> Tobias Figueiredo (futebol)
<b>Europeu:</b> Carlos Mané (futebol)
<b>Europeu:</b> Ricardo Esgaio (futebol)
<b>Europeu:</b> William Carvalho (futebol)
<b>Europeu:</b> Iuri Medeiros (futebol)
<b>Europeu:</b> Paulo Oliveira (futebol)
<b>Europeu:</b> Ricardo Fernandes (kickboxing)
<b>Europeu:</b> Bruno Susano (kickboxing)
<b>Europeu:</b> João Vaz (natação adaptada)
<b>Revelação do Ano:</b> Gelson Martins (futebol)
<b>Academia Sporting:</b> Pedro Silva
<b>Técnico do Ano:</b> Jorge Jesus (futebol)
<b>Dirigente do Ano:</b> Carlos Cruchinho (natação)
<b>Coordenador:</b> Rui Alves (tiro)
<b>Sócio do Ano:</b> Manuela Rodrigues
<b>Dedicação:</b> Vitor Carvalho (boxe)  
<b>Saudade:</b> Francisco Salema (hóquei em patins)
<b>Especial:</b> Eugénia Martins (funcionária)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ela já foi uma das grandes promessas no... Karaté
</t>
<b>
                    Amanda Cerny é uma das manequins que faz furor nas redes sociais. Não só pela sua beleza, mas também por uma dança sensual que um dia fez para… Justin Bieber. Playmate de outubro de 2011, Amanda foi também, na infancia, considerada uma das grandes promessas do mundo do karaté. A sensualidade catapultou-a para outros voos mas nunca deixou de seguir esta modalidade. Atualmente, porém, para ganhar forma, opta por praticar basquetebol, uma disciplina que aprecia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Panathinaikos coloca balões em bancada interdita
</t>
<b>
                    O Panathinaikos decidiu colocar balões com as cores do clube (verdes e brancos) no lugar dos adeptos numa das bancadas do seu estádio, interdita até ao fim da época. 

A medida foi colocada em prática já no jogo desta quarta-feira frente ao Atromitos, referente aos quartos de final da Taça da Grécia.

O clube onde milita o português Zeca protestou assim contra a sanção do Ministério do Desporto da Grécia de fechar os setores 13 e 14 do estádio, na sequência dos incidentes ocorridos no <i>derby</i> frente ao Olympiakos, a 21 de novembro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo Goiano desmente Pedro Martins
</t>
<b>
                    Marcelo Goiano, lateral do SC Braga, veio a público desmentir Pedro Martins, treinador do Rio Ave, sobre o lance polémico do jogo a meio da semana, para a Taça de Portugal.

«No lance em causa, Kayembe tira a bola, eu travo e a bola segue para Boly. Pelas imagens da TV dá para ver nitidamente que ele escorrega», explicou Goiano, que falou também sobre o jogo com o Estoril, na segunda-feira:

«Jogamos em casa e queremos impor o nosso jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
West Bromwich elimina Peterborough nas grandes penalidades
</t>
<b>
                    O West Bromwich sentiu grandes dificuldades para eliminar o Peterborough, da 3.ª divisão inglesa, ao garantir o apuramento para os oitavos de final da Taça de Inglaterra nas grandes penalidades.

Taylor (55) adiantou a equipa do escalão secundário, enquanto Fletcher (71) empatou para os <i>baggies</i>, resultado que se verificava no final dos 90 minutos. No prolongamento não existiram alterações no marcador, sendo que a eliminatória ficou resolvida apenas nas grandes penalidades, onde o West Brom levou a melhor, por 4-3.

Este foi, recorde-se, o segundo jogo entre as duas equipas, já que na primeira partida se havia registado um empate (2-2), forçando a repetição do confronto para apurar o vencedor.

<b>Jogos dos oitavos de final da Taça de Inglaterra:</b>

Tottenham - Crystal Palace
Arsenal - Hull City
Bournemouth - Everton
Blackburn Rovers - West Ham
Shrewsbury Town - Manchester United
Reading - West Bromwich
Watford - Leeds United
Chelsea - Manchester City

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cardozo ainda em dúvida
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que o ponta de lança paraguaio Ramón Cardozo é o único jogador dos cónegos a trabalhar com limitações e que está em dúvida para o jogo de sábado, às 16.15 horas, com o Belenenses.  	

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grupo ‘Netos de Bandim’ vence desfile de Carnaval de Bissau
</t>
<b>
                    O ‘Netos de Bandim’ foi o grupo cultural que venceu no sábado o concurso de desfile de Carnaval do Setor Autónomo de Bissau (SAB), obtendo 19 pontos e levando para casa um prémio no valor de um milhão de francos CFA (cerca de 1,5 milhões de euros).

Com a conquista do desfile de sábado, o grupo garantiu ainda a participação no desfile nacional de Carnaval que decorrerá na segunda-feira, sob o lema «Resgate e valorização da cultura - Guiné-Bissau terra de N’turud».

Os outros grupos que desfilarão amanhã são o ‘Chão de Papel Varela’ e ‘Sintrense Unido’, com 18 e 16 pontos somados, respetivamente.

Segundo o jornal <i>O Democrata</i>, os sete grupos participantes no concurso de Bissau exibiram danças tradicionais, como bailes das etnias Felupe, Fula, Bijagó, Balanta, Mandinga e Papel.

«Fiquei satisfeito com o desfile de SAB, mas sabemos que o maior desafio é na segunda-feira. Aproveito para convidar todos os citadinos para marcarem as suas presenças, porque este carnaval de N’turudu ficará na história de todos os carnavais ao longo dos 40 anos», disse o secretário de Estado da Juventude, Cultura e dos Desportos, Conduto de Pina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kevin e Alan Henrique reavaliados na segunda-feira
</t>
<b>
                    A BOLA noticia este domingo que o guarda-redes Kevin e o defesa Alan Henrique, que terminaram a semana passada lesionados, vão ser reavaliados já na segunda-feira.

Prevê-se que os jogadores possam regressar aos treinos sem limitações nos próximos dias, mas está fora de hipótese que possam defrontar o Estoril.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mónaco derrotado pelo Angers (0-3)
</t>
<b>
                    O Mónaco, orientado pelo português Leonardo Jardim, perdeu, este sábado, no terreno do Angers (0-3), partida referente à 23.ª jornada da Liga francesa.

Com cinco portugueses de início, consentiu a equipa do principado folgada vitória à equipa da casa, consumada com golos de Ndoye (19, 43) e Yattara (55).

Ricardo Carvalho e Hélder Costa foram totalistas, enquanto Fábio Coentrão, João Moutinho e Bernardo Silva saíram durante a segunda parte.

O Mónaco, segundo da tabela, com 39 pontos, fica assim à mercê do Nice, quarto classificado (36 pontos), que este domingo se desloca ao campo do Caen.

O Angers é terceiro, com 37 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carcela volta a sonhar com a seleção
</t>
<b>
                    O extremo do Benfica está afastado das convocatórias da seleção de Marrocos vai para quase dois anos, mas a chegada do francês Herve Renard ao comando dos «Leões do Atlas» dá novo alento.

Carcela fez questão de assinalar a nomeação de Renard nas redes sociais, escrevendo: «Boas-vindas ao novo selecionador dos Leões do Atlas!»

O extremo, de 26 anos, foi afastado pelo antigo selecionador, Badou Zaki, depois de alegadamente ter protagonizado um ato de indisciplina durante um estágio em 2014. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogo mais estranho pelo qual passei» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    Jorge Simão qualificou como «absolutamente enganador» o resultado do jogo da Taça da Liga com o Portimonense, que saiu de Paços de Ferreira com vitória por 3-2.

«Estou muito contente com o nosso desempenho, atendendo também a que foram utilizados jogadores com menos minutos. É um resultado absolutamente enganador, foi o jogo mais estranho pelo qual já passei. Não é fácil repetir um jogo destes», salientou o treinador dos pacenses, em declarações à <i>Sport TV</i>

«Praticámos um futebol vistoso, poderíamos ter feito um resultado volumoso dado o volume de situações claríssimas de golo que criámos», argumentou Jorge Simão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus bate Palermo (3-0) e ascende ao quinto lugar
</t>
<b>
                    Após um início titubeante, a Juventus continua a sua recuperação na Liga italiana. A tetracampeã venceu, este domingo, na deslocação ao reduto do Palermo, por 3-0, em encontro da 14.ª jornada da prova.

Mario Mandzukic, aos 54 minutos, Stefano Sturaro, aos 89, e Zaza (90+3) marcaram os golos da <i>vecchia signora</i>.

Este resultado permite à equipa orientada por Massimiliano Allegri ascender, provisoriamente, ao quinto lugar da tabela, registando 24 pontos.

<b>Resultados 14.ª jornada</b>

<b>Sábado</b>
Torino – Bolonha, 2-0
Belotti (75); Vives (90+2)

Milan – Sampdoria, 4-1
Bonaventura (6), Niang (38, 49), Luiz Adriano (79); Eder (87, gp)

Chievo – Udinese, 2-3
Paloschi (26), Inglese (72); Frey (44, ag), Cyril Thereau (46, 81)

Frosinone – Verona, 3-2
Ciofani (22, gp, 40), Dionisi 48); Viviani (69), Moras (76)

Génova – Carpi, 1-2
Figueiras (8); Borriello (58), Zaccardo (81)

Roma – Atalanta, 0-2
Gómez (41), Denis (82, gp)

Empoli – Lazio, 1-0
Tonelli (5)

Palermo – Juventus, 0-3
Mandzukic (54), Sturaro (89), Zaza (90+3)

<b>Segunda-feira</b>
Sassuolo – Fiorentina, 18 horas
Nápoles – Inter, 20 horas

<b>Classificação</b>
1.  Inter 30 pontos/13 jogos
2.  Nápoles 28/13
3.  Fiorentina 28/13
4.  Roma 27/14
5.  Juventus 24/14
6.  Milan 23/14
7.  Sassuolo 22/13
8.  Torino 21/14
9.  Atalanta 21/14
10. Lazio 19/14
11. Udinese 18/14
12. Empoli 18/14
13. Chievo 16/14
14. Sampdoria 16/14
15. Génova 16/14
16. Palermo 15/14
17. Frosinone 14/14
18. Bolonha 13/14
19. Carpi 9/14
20. Verona 6/14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wakaso regressa ao onze
</t>
<b>
                    Segundo noticia A BOLA, Wakaso vai regressar à equipa na receção ao Vitória de Setúbal, depois de ter estado ausente nas duas últimas partidas, devido a castigo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nova Sintra acolhe quarta edição do prémio nacional de arquitetura
</t>
<b>
                    A cidade de Nova Sintra, na ilha Brava, acolhe, entre os dias 12 e 15 deste mês, a quarta edição do prémio nacional de arquitetura de Cabo Verde, sob o lema «Arquitetura, Património e Identidade Cultural». 

O prémio é promovido pela Ordem dos Arquitectos de Cabo Verde (OAC) que, através de um comunicado, explica que o mesmo tem por objetivo incentivar e promover o reconhecimento público dos autores de obras que constituem «peças significativas» da arquitetura cabo-verdiana.

O prémio, atribuído de dois em dois anos, é simbolizado por um troféu concebido especialmente para o efeito, por uma placa em material imperecível que é colocada na obra premiada e por uma quantia pecuniária no valor de 500.000 escudos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Monteiro perde na final da Taça da Europa
</t>
<b>
                    João Monteiro perdeu, este domingo, a final da Taça da Europa em ténis de mesa, ao ser derrotado pelo alemão Dimitrij Ovtcharov, por 4-2.

No pavilhão Multiusos de Gondomar, frente ao quinto do `ranking` mundial e o primeiro europeu, o português, 45.º do mundo, foi derrotado pelos parciais 11-6, 11-5, 11-8, 8-11, 11-13 e 11-7.

«Queria vencer, mas não foi possível. No sexto `set` houve um momento em que acreditei que iria conseguir empatar, mas ele voltou a afastar-se e venceu. Tive um grande desempenho. Agradeço o apoio do público e da minha família, que me veio apoiar», revelou João Monteiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hamburgo desiste de Mané
</t>
<b>
                    O Hamburgo anunciou esta quinta-feira, nas plataformas oficiais do clube nas redes sociais, o fim das negociações com o Sporting tendentes à contratação de Carlos Mané.

«Abstemo-nos de uma transferência de Carlos Mané», pode ler-se no Twitter do emblema alemão, onde se explica não ter sido possível chegar a um entendimento «coerente» com a SAD leonina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence em Paços de Ferreira (3-1) e volta a pressionar Sporting
</t>
<b>
                    O Benfica foi a Paços de Ferreira vencer por 3-1, voltando a igualar à condição o Sporting na liderança do Campeonato. Mitroglou, Jonas (de grande penalidade) e Lindelof fizeram os golos das águias, enquanto Diogo Jota assinou pelo tento pela equipa da casa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro López e Fejsa em dúvida para o Zenit
</t>
<b>
                    Depois da derrota frente ao FC Porto (1-2), o Benfica defronta o Zenit, num encontro relativo à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, no qual o central Lisandro e o médio Fejsa são dúvidas para o treinador Rui Vitória.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica volta a destacar-se na liderança
</t>
<b>
                    O Benfica recebeu e venceu o Burinhosa por 2-0, partida adiada da 5.ª jornada do campeonato nacional de futsal devido à participação dos encarnados Taça de Campeões da UEFA. 

Alessandro Patias apontou os dois golos dos encarnados, que seguem assim invictos no campeonato e novamente isolados na liderança, com três pontos de vantagem sobre o segundo classificado, o Sporting. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Judiciária apanha 11 milhões a Veiga» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «Um total de 11 milhões de euros foram apreendidos pela Polícia Judiciária a José Veiga, o ex-diretor-geral do Benfica que, nos últimos anos, se tornou empresário de sucesso na República do Congo, em África», escreve o Jornal de Notícias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Costa preparado para reencontrar o Valência
</t>
<b>
                    O experiente defesa Ricardo Costa (Granada) vai defrontar a sua antiga equipa, o Valência, mas garante que existe muitas diferenças na atual equipa.

«Existe uma grande diferente entre o Valência de 2014 e o atual, mesmo tendo em conta que continua a ser um clube forte e com excelentes profissionais», afirmou Ricardo Costa, em declarações à Imprensa espanhola.

O Valência goleou o Rapid Viena (6-0), para a Liga Europa, e vai entrar em campo motivado.

«Os jogos do campeonato são diferentes e vão existir alterações. Nós estamos preparados após termos trabalhado toda a semana.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É a equipa que importa, não este ou aquele jogador» - Ivanovic
</t>
<b>
                    O defesa do Chelsea, Branislav Ivanovic, compreende a insatisfação do colega Diego Costa, que, frente ao Tottenham, não saiu do banco de suplentes, mas alerta para a importância suprema que a equipa tem em relação àquilo que os jogadores possam pensar.

«É a equipa que importa, não este ou aquele jogador. O Diego não jogou no domingo, mas sei que estará pronto para o próximo desafio», disse o sérvio, em declarações ao <i>The Guardian</i>, acrescentando que «para um jogador, quando não joga, acaba por ser uma situação complicada».

Ivanovic falou ainda do péssimo arranque de temporada do Chelsea, admitindo que foi algo inesperado:

«Nenhum de nós esperava este início de época. Foi um choque para todos e estamos a levar algum tempo a recuperar. Mas agora estamos a melhorar. O espírito de equipa está de volta e estamos no caminho certo».

O Chelsea está no 14º lugar da Premier League, com 15 pontos somados ao cabo de 14 jornadas. Os <i>blues</i> empataram a zero em casa do Tottenham, no domingo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Guerra na arbitragem não nos diz respeito» - António Salvador
</t>
<b>
                    O presidente do SC Braga, António Salvador, marcou presença na sala de imprensa do Estádio do Bessa depois do empate, a zeros, diante do Boavista, para tecer duras críticas aos árbitros e para pedir respeito pelo clube minhoto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roderick perde ação na FIFA contra o Deportivo da Corunha 
</t>
<b>
                    A Câmara de Resolução de Conflitos da FIFA rejeitou a queixa apresentada por Roderick Miranda contra o Deportivo da Corunha, reclamando o pagamento de 300 mil euros.

Roderick, atualmente a representar o Rio Ave, reclamava uma alegada dívida referente à sua passagem pelo clube espanhol na época de 2012/13, então por empréstimo do Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
LAM entre as 10 melhores companhias aéreas africanas
</t>
<b>
                    A Linhas Aéreas de Moçambique (LAM) está entre as 10 melhores companhias aéreas africanas nomeadas para o prémio de Melhor Serviço na Classe Económica, atribuído pela WTA (Word Travel Awards).

A votação para a vencedora desta distinção do World Travel Awards (Óscares Mundiais de Turismo) está em curso até 29 de fevereiro. 

A entrega dos prémios do WTA está marcada para 9 de abril, em Zanzibar, na Tanzânia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa pede empréstimo de Bruno Fernandes
</t>
<b>
                    A Fiorentina solicitou o empréstimo de Bruno Fernandes, médio português que se encontra vinculado à Udinese.

Segundo a <I>Sportitalia</I>, os dois clubes estão em negociações com vista a um acordo antes do fecho do mercado de transferências.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
E o próximo alvo é… José Mourinho
</t>
<b>
                    Alex Teixeira, Jackson Martinez e Ramires foram algumas das transferências milionárias protagonizadas recentemente por clubes chineses, mas procura-se também um reforço sonante para pensar o jogo fora das quatros linhas. 

Neste sentido, a Super Liga chinesa está pensar contratar José Mourinho para desempenhar funções de consultor. Segundo o <I>Daily Mail</I>, os responsáveis do organismo consideram que o treinador português tem o perfil ideal para analisar o campeonato e traçar um plano para melhorar a qualidade do jogo e aumentar, assim, o interesse da competição.

Escreve o mesmo jornal que Mourinho está a par do interesse chinês nos seus serviços, bem como dos atrativos financeiros. Porém, continua na espectativa para perceber se vai, ou não, cumprir o sonho de treinar o Manchester United. As últimas notícias dão conta de que existe já um acordo entre o treinador e o clube inglês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Visita ao Hospital Pediátrico de Coimbra (fotos)
</t>
<b>
                    Uma comitiva da Académica, liderada pelo presidente José Eduardo Simões, visitou esta quarta-feira o Hospital Pediátrico de Coimbra.

A visita contou ainda com a presença de vários jogadores e elementos da equipa técnica.

<i>Fotos Ferreira Santos/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar pegado com Barragán (vídeo)
</t>
<b>
                    Neymar ficou em branco na goleada do Barcelona frente ao Valência (7-0), falhou uma grande penalidade e ainda andou pegado autenticamente com Barragán. As imagens foram divulgadas esta quinta-feira no «site» do jornal espanhol As.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alex Sandro arrisca paragem de seis semanas
</t>
<b>
                    O lateral Alex Sandro, da Juventus, deverá ficar um mês e meio afastado dos relvados devido a uma lesão muscular contraída no treino de terça-feira, noticia o portal ‘Calciomercato’.

O brasileiro realizou exames médicos durante a manhã no centro de treinos da Juve e a situação clínica do ex-FC Porto deverá ser esclarecida pelo clube ainda no decorrer desta quarta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Cardoso estreia-se nos convocados
</t>
<b>
                    As entradas de Miguel Cardoso (reforço de inverno), Miguel Fidalgo, Ricardo Campos e Soares são as novidades da lista de convocados elaborada por Norton de Matos para a receção ao Moreirense, agendada para amanhã, domingo, às 16 horas.

Soares ficou de fora na última jornada devido a castigo, enquanto Miguel Fidalgo regressa, praticamente dois meses depois, após ter recuperado os índices físicos, em consequência de lesão.

O guarda-redes Ricardo Campos e o extremo Miguel Cardoso estreiam-se nos convocados. O primeiro rende o lesionado André Moreira (o habitual guardião titular vai ser operado ao menisco do joelho esquerdo e não volta a jogar esta época), enquanto Miguel Cardoso é reforço de inverno.

Relativamente à última convocatória, além de André Moreira, ficam de fora Joãozinho (cumpre um jogo de castigo), bem como Wanderson e Edder Farías, ambos por opção técnica.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Rafael Alves e Ricardo Campos.

Defesas: Paulinho, Carlos Manuel, Paulo Monteiro, Diego Galo, Tiago Ferreira.

Médios: Soares, Shehu, Gian, Breitner e Rúben Andrade.

Avançados: Miguel Cardoso, Amilton, Danilo Dias, Toni Silva, Miguel Fidalgo e Cadiz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos sempre ganhar e jogar bem» - André
</t>
<b>
                    Eleito pelos adeptos do FC Porto o melhor em campo na partida frente ao Marítimo, André coloca o coletivo em primeiro plano. Nesse sentido, espera melhorias com José Peseiro.

«Sinto-me feliz por ajudar a equipa a vencer. Marcando golos ou não, o importante é ganhar os jogos», afirmou o jogador esta manhã, antes de mais um treino dos dragões.

Apesar da vitória (1-0), a exibição da equipa ficou aquém das expectativas, mas André aponta a melhorias:

«Queremos sempre vencer, apesar de não termos jogado tão bem. Estamos a tentar assimilar o mais depressa possível as ideias do novo treinador para podermos ganhar jogando bem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Maicon sempre amou o FC Porto e vai regressar mais forte», diz o irmão
</t>
<b>
                    Maurides, irmão de Maicon, garante que o jogador que foi cedido ao São Paulo vai regressar aos dragões muito mais forte e fazer uma nova história no clube da Invicta.

«Acho que ele está feliz e eu também estou feliz com a decisão dele. Vai voltar melhor e com muita garra. É só uma questão de trabalho, ele vai para lá trabalhar muito mais porque sei que quer voltar muito mais forte», assegurou Maurides em entrevista à Antena 1.

O irmão de Maicon confessa ainda que o central brasileiro «sempre amou» a formação azul e branca e que, no seu regresso, será «um guerreiro». «Ele agora está lá feliz isso é o que importa, mas sei muito bem que vai voltar para o Porto. Vai ser um guerreiro, vai ser outra história. Ele sempre amou o Porto e portanto sei que vai voltar e muito mais forte», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leonardo Jardim quer levar Rafa para o Mónaco
</t>
<b>
                    Depois de a imprensa francesa ter dado conta, durante o dia de ontem, do interesse do Mónaco de Leonardo Jardim em Rafa, A BOLA noticia esta terça-feira que o clube gaulês enviou um emissário ao encontro com o V. Guimarães para espiar o internacional luso.

No entanto, o obervador monegasco apenas conseguiu avaliar Rafa durante cerca de 21 minutos, visto que Paulo Fonseca o deixou no banco e só o lançou nos minutos finais da partida. 

Na corrida pelo jogador de 22 anos, o Mónaco tem ainda a concorrência de FC Porto, Manchester United e Everton.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Morreu Mircea Costache
</t>
<b>
                    Mircea Costache, antigo selecionador de andebol de Portugal, morreu aos 75 anos.

Costache foi selecionador em Portugal entre 1988 e 1995 e garantiu a conquista do campeonato de juniores de 1992, na Suíça.

O romeno foi ainda treinador de Águas Santas, Vitória de Setúbal e Sporting da Horta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espanha afasta Portugal do Europeu (2-6)
</t>
<b>
                    Terminou a participação da seleção portuguesa de futsal no Campeonato da Europa. A equipa das quinas não resistiu ao poderio ofensivo da ‘vizinha’ Espanha (2-6) e caiu nos quartos-de-final da competição realizada em Belgrado, na Sérvia.

A seleção espanhola abriu o marcador aos 12 minutos através de um <i>penalty</i> convertido por Miguelin, ampliando a vantagem antes do intervalo por intermédio de Mario Rinillos (15 minutos) e Alex (18).

No segundo tempo, Raúl Campos fez o 4-0, aos 23 minutos, mas Ricardinho ainda deu esperança ao conjunto luso, orientado por Jorge Braz, ao apontar dois golos (22 e 25). Contudo, a Espanha não acusou a pressão e Alex (35) e Mario Rinillos (40) selaram o resultado final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaspar Ramos entusiasmado com «potencial de ataque» das águias
</t>
<b>
                    Gaspar Ramos, antigo dirigente do Benfica, não esconde o entusiasmo com o poderio do ataque da equipa comandada por Rui Vitória.

«Esta equipa tem um potencial de ataque muito grande, o entrosamento está cada vez melhor. Gaitán está a atingir os níveis normais dele, Jonas joga em bicos de pé, tem uma mobilidade extraordinária e uma inteligência de jogo enorme», destacou em declarações à <i>TSF</i>, realçando também a «dinâmica e inteligência» de Pizzi.

Gaspar Ramos aplaudiu, ainda, a intransigência de Luís Filipe Vieira em deixar sair Mitroglou neste mercado de inverno – o Fulham, clube detentor do passe do internacional grego, estaria interessado na venda do avançado.

«Fez bem em segurá-lo, é um jogador importante e está a marcar golos», justificou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adversário do FC Porto na Liga Europa qualifica-se para as meias finais da Taça
</t>
<b>
                    Num jogo em que os adeptos do Borussia Dortmund, adversário do FC Porto nos 16 avos de final da Liga Europa, atiraram para o relvado dezenas de bolas de ténis, em protesto contra os elevados preços dos bilhetes para o jogo com o Estugarda, a equipa comandada por Thomas Tuchel qualificou-se para as meias finais da Taça da Alemanha, ao vencer, fora, por 3-1,

Marco Reus (5) colocou os visitantes em vantagem, anulada por Lukas Rupp, aos 21 minutos.

Ainda na primeira parte, o clube de Dortmund chegou-se à frente no placard (golo de Lukas Rupp, aos 31 minutos), enquanto Henrik Mkhitaryan fechou as contas no Estádio Mercedes-Benz Arena, aos 90 minutos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Morremos na praia…» - Rafa Soares
</t>
<b>
                    O Sporting derrotou este sábado a Académica, por 3-2, no Estádio de Alvalade, no encontro da 20.ª jornada da Liga. Rafa Soares ainda colocou os estudantes em vantagem, mas insuficiente para os visitantes levarem pontos para Coimbra. No final do encontro, o lateral esquerdo cedido pelo FC Porto revelou a desilusão.

«Esforçámo-nos muito. Morremos na praia. Mas pelo nosso esforço e dedicação acho que merecíamos o empate. O Sporting tem boa equipa, mas nós vínhamos aqui com o espírito de pontuar. Infelizmente não conseguimos, mas com esta dedicação vamos continuar a lutar pelos nossos objetivos e vamos ser felizes», disse Rafa Soares na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Estou muito feliz [pelo golo]. Espero que tenha sido o primeiro de vários na Liga. Mas o que interessa aqui é que a equipa não conseguiu o objetivo. Mas vamos continuar o nosso caminho», sentenciou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estreia de Miguel Silva orgulha Evangelista
</t>
<b>
                    Miguel Silva, de 20 anos, é o novo dono da baliza do V. Guimarães, depois da estreia no sábado frente ao Boavista. 

A aposta de Sérgio Conceição e a ascensão do guarda-redes é considerada natural por Armando Evangelista. Foi o ex-treinador dos vimaranenses que o descobrir no Vizela e aconselhou a contratação. «Ele tem grandes potencialidades. é um rapaz cheio de qualidades que sabe não estar o trabalho concluído», diz na edição desta segunda-feira de A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Slimani nomeado para melhor jogador africano em janeiro
</t>
<b>
                    As boas exibições (e os golos!) de Islam Slimani não passaram despercebidas à ‘France Football’, que nomeou o avançado argelino para melhor jogador africano no mês de janeiro.

O atacante leonino concorre com Cheick Diabaté (Bordéus/Mali) e Hakim Ziyech (Twente/Marrocos) para um prémio cujas votações terminam às 21 horas desta sexta-feira.

Slimani, recorde-se, marcou oito golos, em seis jogos, durante o mês de janeiro, e ocupa o segundo lugar na lista de melhores marcadores na Liga, com um total de 16 tiros certeiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nélson Oliveira garante vitória do Nottingham Forest (1-0)
</t>
<b>
                    O avançado português Nélson Oliveira marcou, este  sábado, o golo que valeu a vitória do Nottingham Forest no terreno do Leeds United (1-0), em partida da 30.ª jornada do Championship (o equivalente à Liga 2 portuguesa).

Foi o oitavo golo de Nélson Oliveira na competição, ele que se encontra ao serviço da equipa inglesa por empréstimo do Benfica.

Também vitorioso fora de casa nesta jornada foi o Sheffield Wednesday, treinado pelo português Carlos Carvalhal, que foi a Birmingham vencer a equipa local por 2-1, entrando nos lugares que dão acesso ao <i>play off</i> de promoção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pontos perdidos? Também farão falta ao Sporting…» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Após a derrota (1-2) frente ao FC Porto, o treinador do Benfica desvalorizou o facto de não ter ainda conseguido vencer nenhum dos rivais desde que assumiu o comando técnico da equipa.

«Todos os jogos valem três pontos. Esses pontos (perdidos frente a FC Porto e Sporting) farão falta se, na decisão do campeonato, fizerem totalmente a diferença mas vão fazer tanta falta como farão os pontos perdidos com o União e o Arouca. Farão também falta ao Sporting porque também perderam pontos com eles (União). Não tiro mais ilações. Lembro-me no início da época, as perguntas eram: porque não marcávamos golos fora, agora somos a que mais golos fora marcou; porque não ganhávamos fora, e ganhámos; que não tínhamos série (de vitórias), tivemos. A vida no futebol é mesmo assim. Hoje perdemos, havemos de ganhar mais jogos pela frente», disse em conferência de imprensa.

«O campeonato tem três candidatos ao título e vai continuar a ter. Isto está tão equilibrado que, neste percurso, recuperámos oito pontos ao FC Porto e ao Sporting. O trabalho que temos vindo a fazer foi positivo, caso contrário, as outras equipas tinham feito o mesmo que nós. Temos feito uma recuperação fantástica. Recuperámos os tais oito pontos ao FC Porto, agora temos três de avanço. Hoje queríamos ganhar mas não temos de ficar demasiado tristes», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Desde agosto que todos os meses são decisivos» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória encara com tranquilidade o preenchido calendário do Benfica no mês de fevereiro, com um total de seis jogos no espaço de 22 dias.

«Desde agosto que todos os meses são decisivos. Isso, para nós, é mais do mesmo. Temos de estar preparados para tudo e estaremos preparados para este mês. Tem sido assim desde que começámos, o Benfica é exigência máxima. Temos dado resposta e vamos continuar a dar», afiançou em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Oblak recebeu 300 mil euros por disputar…cinco jogos
</t>
<b>
                    Jan Oblak teve direito a um prémio de 300 mil euros por ter participado em pelo menos cinco jogos oficiais (foi utilizado em 15, entre campeonato e Liga dos Campeões) do Atlético Madrid na passada temporada.

Contratado ao Benfica no verão de 2014, acordou o guarda-redes esloveno um salário de 1,5 milhões anuais com o emblema <i>colchonero</i>, números tornados públicos pelo <i>Football Leaks</i>.

No passado dia 9 de fevereiro, Oblak renovou contrato por mais uma época com o clube espanhol, até 2021.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Verdadeiros reforços são os que cá estavam» - Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    Sérgio Conceição abordou o encontro do Vitória de Guimarães com o Tondela, respeitante à 21.ª jornada da Liga, a realizar este sábado. O técnico dos minhotos reconhece que se trata de um desafio perigoso, pois o adversário está na última posição da tabela classificativa e tem «em cada jogo uma final». 

«O Tondela vai entrar em campo com uma pressão positiva, depois das palavras do presidente, do treinador e da manifestação da claque durante a semana», lembrou o responsável vitoriano.

A equipa de Guimarães integrou várias caras novas no mercado de inverno, contudo Sérgio Guimarães fez questão de sublinhar: «Os verdadeiros reforços são os que cá estavam.» 

E explicou: «Não podemos dizer que vão pegar de estaca… Por exemplo, o Hurtado e o João Teixeira não estão clinicamente aptos. E para jogar no atual Vitória precisavam de estar no máximo das capacidades físicas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nós compreendemos o sinal dos adeptos» – Klopp
</t>
<b>
                    Cerca de 10 mil adeptos protestaram os aumentos dos bilhetes para a próxima temporada e abandonaram o estádio quando estavam cumpridos 77 minutos no último jogo, o treinador do Liverpool, Jurgen Klopp, garantiu que a direção percebeu o sinal e que vão tentar encontrar uma solução.

«No sábado nós recebemos um sinal dos adeptos. É fácil de perceber e agora temos de conversar. Sei que os donos do clube querem ter uma boa relação com os adeptos. Nós compreendemos o sinal dos adeptos e vamos procurar uma solução», afirmou Klopp, em declarações à Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
BAD financia parte do projeto ferro-portuário do corredor de Nacala
</t>
<b>
                    O Banco Africano de Desenvolvimento (BAD) vai financiar parte do projeto ferro-portuário do corredor de Nacala, norte de Moçambique, com um empréstimo de 268 milhões de euros, avançou o representante da instituição financeira no Malawi. 

Daquele valor, a parte do leão «será aplicada em Moçambique na linha ferroviária e no terminal de carvão do porto de Nacala - 74 milhões de euros serão investidos no Malawi, segundo Andrew Mwaba, citado pelo jornal Notícias.

O corredor de Nacala desenvolve-se ao longo de 912 km, a partir da província de Tete, centro de Moçambique, atravessando parte do território do Malawi, através de uma linha ferroviária de ligação ao Oceano Índico em Nacala-a-Velha, província de Nampula. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Gomes ainda em dúvida
</t>
<b>
                    A presença do médio português André Gomes ainda está em dúvida para a partida, deste domingo, no terreno do Sevilha, em jogo para a Liga espanhola, segundo revela a Imprensa local.

André Gomes foi visto a conversar, está manhã, com o treinador Nuno Espírito Santo durante o passeio que a comitiva do Valência realizou em torno do hotel.

O médio português apresenta um problema muscular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raúl Gudiño já está inscrito na Liga
</t>
<b>
                    A inscrição de Raúl Gudiño como jogador do União já está completa. O guarda-redes mexicano de 19 anos, cedido pelo FC Porto até ao final da temporada, já tem o seu processo regularizado na Liga de Clubes, informou o clube madeirense.

O guarda-redes pode assim ser convocado para a deslocação até Arouca, caso seja esse o entendimento do treinador do União, Norton de Matos.

Raúl Gudiño, que até agora defendia a baliza da equipa B do FC Porto, foi apresentado hoje, sexta-feira, como reforço dos madeirenses, tendo depois cumprido o seu primeiro treino na Madeira.

O guardião vem ocupar o lugar de André Moreira, que foi operado na passada segunda-feira ao menisco do joelho esquerdo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Basileia vence Lucerna (3-0) e reforça liderança
</t>
<b>
                    O Basileia, adversário do Belenenses na Liga Europa, voltou este domingo às vitórias no campeonato suíço, depois de ter perdido os dois últimos jogos, ao vencer o Lucerna, por 3-0, na 17.ª jornada.

O resultado ficou estabelecido logo na primeira parte, com golos de Birkir Bjarnason, 7 minutos, David Callà, 26, e Mohamed El Nenny, 32.

Com este resultado, o Basileia soma agora 40 pontos, provisoriamente mais dez do que o segundo classificado, o Grasshopper, que recebe este domingo o Zurique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Avançado Artur Miranyan faz testes em Alcochete
</t>
<b>
                    Artur Miranyan, avançado arménio que terminou no final da temporada passada contrato com o Vardar, onde foi campeão da Macedónia, pode assinar esta quinta-feira pelos leões.

De acordo com o <i>Transfermarkt</i>, o jogador de 20 anos está em Alcochete, na academia do clube, a realizar testes tendo em vista a assinatura do contrato.

Miranyan foi já convocado para representar a seleção do seu país, mas ainda não tem nenhuma internacionalização.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona nos `oitavos´ da Taça com goleada (6-1)
</t>
<b>
                    O Barcelona selou esta quarta-feira o apuramento para os oitavos de final da Taça do Rei, com uma goleada (6-1) frente ao Villanovense, em Camp Nou.

Depois do empate a zero no reduto da equipa da 2.ª Divisão B, os catalães confirmaram o favoritismo com golos de Daniel Alves (4), Sandro (21, 31 e 69) e Munir (51 e 76).

Juanfran (29) marcou o golo solitário do Villanovense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mata e Fellaini cobiçados na China
</t>
<b>
                    Juan Mata e Fellaini, ambos do Manchester United, são os nomes mais recentes associados ao assédio dos milhões do futebol chinês.

Relatos oriundos de Inglaterra dão conta da presença de uma delegação daquele país em <i>Terras de Sua Majestade</i>, com o intuito de persuadir os dois jogadores a seguir as pisadas das estrelas do futebol europeu que aceitaram abraçar um novo desafio na distante e (até ver) pouco mediática liga chinesa.

Escreve o <i>People</i> que o internacional espanhol teria à espera dele um salário muito superior aos 230 mil euros semanais que aufere em Old Trafford.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shanghai Shenhua da China sonha com Ibrahimovic
</t>
<b>
                    Os clubes chineses continuam a apostar forte no mercado e o Shanghai Shenhua sonha garantir no final da temporada o goleador sueco Zlatan Ibrahimovic (Paris Saint-Germain).

De acordo com o <i>Le Parisien</i>, os dirigentes do Shanghai Shenhua estão disponíveis para oferecer a Ibrahimovic um salário vastamente superior ao que aufere no clube parisiense, onde recebe 18 milhões de euros brutos por temporada.

O avançado sueco está em fim de contrato com o PSG e é um dos jogadores que promete «incendiar» o mercado de verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chelsea vai querer salvar a época» – Verratti
</t>
<b>
                    O médio italiano Marco Verratti alertou que o Chelsea tudo irá fazer para ganhar ao Paris Saint-Germain, visto que esta competição poderá salvar a temporada da equipa inglesa.

«Chelsea vai querer salvar a época. Eles têm excelentes jogadores, mas não acho que este jogo tenha um favorito. Já esperamos por este jogo há muito tempo. O jogo de amanhã será fundamental, mesmo tendo em conta que vai ser jogado em dois jogos, nós sabemos que o desafio de amanhã será muito importante», afirmou Verratti, em conferência de Imprensa.

O PSG está a realizar uma temporada sensacional na Liga francesa.

«Nós ganhámos muita confiança por causa dos resultados recentes e preparámos bem este jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogadores vão habituar-se à minha forma de viver o jogo» - Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro atribui o estilo interventivo no banco de suplentes à necessidade de transmitir «emoções» aos jogadores.

«É a minha forma de viver o jogo, não é de agora. Os meus jogadores sabem que me envolvo e vão habituar-se à mista postura, forma de estar e emoção. Uma equipa sem emoções não existe e com um treinador sem emoções também não», argumentou no final do jogo com o Estoril, na Amoreira, onde os azuis e brancos construíram «vitória eloquente».

Questionado se este FC Porto tem já o ADN característico do dragão, Peseiro foi taxativo:

«O FC Porto nunca deixou de ser o FC Porto. O mais importante era vencer e o que vamos fazer amanhã [domingo] para o próximo jogo [n.d.r. com o Gil Vicente, quarta-feira, em Barcelos, da primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal].»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é o melhor, marcando golos ou não» - Iniesta
</t>
<b>
                    O médio do Barcelona, Andrés Iniesta, não acha que Lionel Messi esteja dependente dos golos para ser considerado o melhor jogador do Mundo.

Depois do jogo com a Real Sociedad, no sábado, que os catalães venceram por 4-0, o espanhol disse que o astro argentino «não precisa de marcar», porque «já provou vezes sem conta o que vale».

«Para nós, Messi é o melhor, marcando golos ou não», acrescentou Iniesta, em declarações ao <i>site</i> do Barça.

Messi, que debelou uma lesão no joelho e regressou à ação no clássico da semana passada com o Real Madrid, marcou apenas quatro golos até ao momento na Liga espanhola, estando muito atrás dos colegas de equipa Neymar, que tem 14, e Luis Suárez, com 10.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca felicita Rebelo de Sousa pela vitória nas eleições 
</t>
<b>
                    O presidente da república de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, endereçou, esta segunda-feira, uma mensagem de felicitação a Marcelo Rebelo de Sousa, pela vitória nas eleições presidenciais deste domingo. 

«Estou convicto de que, no decorrer do mandato de vossa excelência, as sólidas e exemplares relações de amizade e cooperação existentes entre Cabo Verde e Portugal continuarão a aprofundar-se e a desenvolver-se para o benefício dos nossos dois países e povos», lê-se na mensagem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gary Neville continua sem vencer na Liga
</t>
<b>
                    Gary Neville continua sem convencer no comando técnico do Valência. O treinador inglês, sucessor de Nuno Espírito Santo no cargo, perdeu este domingo em casa diante do Sporting Gijón (0-1), somando a sua terceira derrota na La Liga Espanhola. Refira-se ainda que o melhor que Neville conseguiu no Campeonato foram cinco empates…em oito jogos.

Após a passagem às meias-finais da Taça do Rei, esperava-se um Valência transfigurado, mas a verdade é que ainda não foi desta que Gary Neville conseguiu triunfar na Liga. Os visitantes adiantaram-se no marcador aos 50 minutos, graças à conversão exemplar de uma grande penalidade marcada por António Sanabria, resultado que não sofreu alterações atá ao final.

Com este resultado, o Valência é 12.º classificado com 25 pontos, enquanto o Sp. Gijón é 16.º (deixou a zona de despromoção) com 21 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jackson não esteve à altura» - Cerezo
</t>
<b>
                    Durou pouco mais de seis meses da aventura de Jackson Martínez no Vicente Calderón. Diz o presidente do Atlético Madrid que faltou sorte ao colombiano, contratado no verão ao FC Porto por 35 milhões de euros e vendido em janeiro a um clube chinês por 42.

«Jackson é um grande jogador mas não teve sorte no Atlético Madrid. A mudança vai fazer-lhe bem, aqui não esteve à altura das circunstâncias. Recebemos a oferta, informámos o jogador e ele estudou-a. Era o melhor para todas as partes», disse Enrique Cerezo em declarações à rádio <I>Cadena Ser</I>.

O jornal <I>Marca</I> reproduz esta quinta-feira declarações de alguns jogadores do Atlético Madrid, demonstrativas de como Jackson era tema de conversa no dia a dia do clube pela entrega nos treinos mas… sem resultados práticos.

«Conversávamos com ele praticamente todas as semanas. Todos tentavam ajudá-lo mas ninguém sabe o que se passa na cabeça dele», disse um companheiro de equipa. «Jackson acredita mais em Deus que nele próprio. A pressão derrotou-o mas nunca o vi convencido», afirmou outro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cardozo e Palhinha fora dos convocados
</t>
<b>
                    O treinador do Moreirense, Miguel Leal, divulgou a lista de convocados para a receção ao Belenenses, sábado (16.15 horas), partida referente à 22.ª jornada da Liga.

De fora ficam o médio Palhinha (castigado) e o avançado Cardozo (condicionado).

<B>Convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Nilson e Stefanovic
<B>Defesas:</B> Coronas, Evaldo, André Micael, Marcelo Oliveira, Danielson e Sagna
<B>Médios:</B> Filipe Gonçalves, Rafael Sousa, Vítor Gomes, Nildo, Patrick, Fati, Fábio Espinho, Ernest e Iuri
<B>Avançados:</B> Boateng, Caleb e Rafael Martins

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Watford e Reading seguem para os ‘quartos’
</t>
<b>
                    O Watford, orientado por Quique Flores, garantiu o acesso aos quartos de final da Taça de Inglaterra, depois de vencer na receção ao Leeds United (2.ª Divisão), por 1-0, beneficiando de um autogolo de Wootton, aos 53 minutos.

O Reading é, por enquanto, o único ‘tomba gigantes’ nesta fase da competição ao eliminar o West Bromwich (Premier League). Fletcher (54) deu vantagem aos primodivisionários, mas McShane (59), Hector (72) e Piazon (90+4) promoveram a reviravolta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adebayor recebe 140 mil euros por semana e não joga desde março
</t>
<b>
                    Embora o avançado Emmanuel Adebayor não entre nas contas do treinador do Tottenham, o jogador prossegue a receber o elevado salário semanal.

De acordo com o <i>Daily Mail</i>, Adebayor, de 31 anos, que não joga pelo Tottenham desde a partida frente ao Manchester United, que decorreu a 15 de março, recebe atualmente 140 mil euros por semana, num contrato que apenas irá terminar no final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gudiño estreia-se nos convocados e espreita titularidade frente ao Estoril
</t>
<b>
                    A estreia do guarda-redes Raúl Gudiño e os regressos de Breitner e Élio Martins são os destaques nos convocados do União para a receção ao Estoril, esta sexta-feira.

O guardião internacional mexicano (sub-15, sub-17 e sub-20), cedido pelo FC Porto até final da época para render o lesionado André Moreira (não volta a jogar esta temporada), deverá ser mesmo titular na baliza do União frente aos canarinhos.

Em sentido inverso, Rafael Alves, que defendeu a baliza dos madeirenses nos últimos dois jogos, nem sequer foi convocado.

São também novidades os regressos de Breitner e do capitão e avançado Élio Martins. Este último tem estado devido a lesão dos relvados desde o dia 2 de janeiro, altura em que foi titular frente à Académica, tendo sido substituído aos 66 minutos.

Em relação à última convocatória, além de Rafael Alves, também saíram os médios Wanderson e o avançado Jhonder Cádiz.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Raúl Gudiño e Ricardo Campos;

Defesas: Paulinho, Paulo Monteiro, Diego Galo, Tiago Ferreira e Joãozinho;

Médios: Soares, Shehu, Gian, Breitner e Rúben Andrade;

Avançados: Amilton, Miguel Cardoso, Élio Martins, Miguel Fidalgo, Danilo Dias e Toni Silva.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Suíços vieram a Portugal investigar Veiga» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «Magistrados e polícias suíços estiveram em Portugal para trocar informações com a Polícia Judiciária e com o Ministério Público no âmbito da investigação a José Veiga», escreve o Jornal de Notícias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro a treinador: «Já se nota coesão na equipa» - Danilo
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu este sábado (3-1) na Amoreira, com Danilo a considerar que os dragões deram uma boa resposta ao golo precoce do Estoril.

«Sem dúvida foi uma reação muito positiva. Não estávamos a contar sofrer um golo tao cedo. Animicamente vínhamos de uma situação muito complicada, demos a volta e a nossa confiança também subiu», disse o médio.

Danilo afirmou ainda que já se começam a ver algumas ideias do treinador José Peseiro no modo como a equipa joga. 

«Não tivemos ainda muito tempo de trabalhar com ele, mas já se nota coesão e vamos assimilando as ideias do treinador», acrescentou.

Sobre os adversários jogarem sabendo o resultado do FC Porto: «É sempre um motivo de pressão, entrar em jogo sabendo o adversário do rival», finalizou em declarações à Sport TV.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hulkenberg o mais veloz em Barcelona
</t>
<b>
                    O alemão Nico Hulkenberg (Force India) alcançou o melhor tempo nos treinos que diversas equipas da Fórmula 1 estão a realizar em Barcelona.

O finlandês Kimi Raikkonen (Ferrari) apenas fez quatro voltas, que não foram cronometradas, tendo parado por causa de problemas com o monolugar.

<b>Tempos:</b>

Nico Hülkenberg (ALE/Force India-Mercedes) 1:25.286 (37 voltas)
Kevin Magnussen (DIN/Renault) 1:26.014 (63)
Nico Rosberg (ALE/Mercedes) 1:26.084 (74)
Carlos Sainz Jr (ESP/Toro Rosso-Ferrari) 1:26.239 (66)
Daniil Kvyat (RUS/Red Bull) 1:26.497 (29)
Felipe Massa (BRA/Williams-Mercedes) 1:26.712 (57)
Felipe Nasr (BRA/Sauber-Ferrari) 1:26.840 (61)
Jenson Button (GBR/McLaren-Honda) 1:26.919 (45)
Romain Grosjean (FRA/Haas-Ferrari) 1:26.955 (54)
Rio Haryanto (IND/Manor-Mercedes) 1:29.808 (25)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvio diz que «está quase»
</t>
<b>
                    Na fase final da recuperação, Salvio voltou a usar as redes sociais para transmitir aos adeptos benfiquistas que o seu regresso à competição está para breve.

«Como dizem cá… Está quase», escreveu o extremo argentino na sua conta oficial do <i>Instagram</i>, acompanhado de uma foto na qual celebra um golo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Van Gaal deve ser avaliado no final da época» - Beckham
</t>
<b>
                    David Beckham reconhece que os resultados e exibições do Manchester United têm dececionado, mas considera que o trabalho do treinador Louis van Gaal só deverá ser avaliado no final da época.

«A época está a ser dececionante até agora, devido aos resultados e à forma como têm jogado, mas a equipa ainda pode chegar a algum título», lembrou o antigo internacional inglês, no dia seguinte à qualificação do Manchester United para os quartos de final da Taça de Inglaterra.

«Sobre o treinador do Manchester United haverá sempre especulação e críticas, mas o mais importante é esperarmos pelo final da época para avaliar», considerou Beckham, que falava à rádio TalkSport.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi bom ver que éramos capazes de ganhar sem Messi» - Busquets
</t>
<b>
                    Sergio Busquets, terceiro capitão do Barcelona, defendeu que a ausência de Lionel Messi fez com que todos os futebolistas do clube tivessem se dar mais de si e que, apesar das vitórias, a falta do argentino é sempre notada. 

«Sem Messi, todos os jogadores deram um passo em frente. Foi bom ver que éramos capazes de ganhar sem ele. Jogámos bem e ganhámos jogos. É o melhor do mundo, a nossa estrela, e nota-se sempre que não está», começou por defender o jogador ao programa <i>Hat Trick Barça</i>, da <i>Esport3</i>, comentando depois como é trabalhar com o tridente: 

«É um prazer jogar com eles, não só pela sua qualidade, que já todos temos noção, mas também pelo que ajudam na defesa. Dão-se muito bem, desde o primeiro momento que tiveram uma química especial – não só dentro, como fora de campo – e isso é uma boa notícia para nós.»

Questionado sobre a sua ausência na lista dos 40 finalistas da Bola de Ouro, Busquets não se mostrou preocupado com isso, defendendo que não é «mediático» - uma coisa que os jurados «procuram» - e destacou que se importa mais «com os elogios dos treinadores e companheiros».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Proença abre hipótese de final da Taça da Liga disputar-se em Macau
</t>
<b>
                    O presidente da Liga de Clubes admitiu que a final da Taça da Liga poderá realizar-se fora de Portugal, nomeadamente em Macau.

«Gostaríamos muito que a nossa Taça da Liga fosse pela primeira vez ser realizada fora do espaço português, quem sabe em Macau», afirmou Pedro Proença, em declarações prestadas à Antena 1.

O líder da Liga, recorde-se, encontra-se desde o início da semana no Oriente, onde já estabeleceu parceria com a empresa chinesa Ledman para patrocinar a Liga 2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Líder da oposição visita Estados Unidos da América
</t>
<b>
                    O presidente do Movimento para a Democracia (MpD, maior partido da oposição), Ulisses Correia e Silva, desloca-se, esta quinta-feira, aos Estados Unidos da América para estabelecer contactos com a comunidade cabo-verdiana, no âmbito da preparação para as eleições legislativas no arquipélago, marcadas para 20 de março.

Nesta visita de quatro dias, Ulisses Correia e Silva, que se faz acompanhar pelo vice-presidente do partido, Luís Filipe Tavares, e o membro da Comissão Política Nacional, Lourenço Lopes, manterá contactos com a comunidade cabo-verdiana radicada na região da Nova Inglaterra, com a Comissão Política local, liderada pelo cabeça de lista pelo círculo das Américas, Alberto Montrond, e irá reunir-se com a comissão que apoia o MpD na próximas eleições legislativas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa eliminado na primeira ronda do torneio de Montpellier
</t>
<b>
                    O português João Sousa perdeu esta terça-feira com o belga Bemelmans, tendo sido assim eliminado na primeira ronda do torneio de Montpellier, em França.

O tenista luso, 33.º no ranking mundial, perdeu com o belga, 107.º, por 6-4, 3-6 e 6-4, num encontro que teve a duração de uma hora e 54 minutos.

Esta foi a segunda vez que João Sousa foi eliminado nesta época na ronda inaugural, após ter caído na estreia em Auckland, na Nova Zelândia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lulic fica sem um dedo em acidente no ginásio
</t>
<b>
                    Senad Lulic (Lazio) teve a infelicidade de deixar cair um haltere em cima da sua mão, que acabou por fraturar um dedo e provocar a amputação de outro.

Os médicos ainda vão tentar reimplantar o dedo que foi amputado, mas só dentro de três dias será possível saber se Lulic irá ficar ou não sem e o dedo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Low avisa Leverkusen: «Slimani é uma ameaça»
</t>
<b>
                    Em contagem decrescente para Sporting-Leverkusen, a imprensa alemã fez a análise daquele que é considerado a principal ameaça às redes de Bernd Leno: Islam Slimani.

O jornal <I>Bild</I> falou com várias personalidades do futebol germânico e até o selecionador Joachim Low alertou para as qualidades do goleador argelino:

- Slimani é um grande goleador. Além da técnica evoluída, tem um enorme poder para marcar golos. É muito móvel e uma ameaça real para os defesas porque é rápido e eficaz.

Hansi Flick, diretor desportivo da federação da Alemanha, seguiu pela mesma linha mas foi mais longe: Slimani gosta de dar nas vistas nos grandes palcos.

«Vai ser muito difícil pará-lo, não podem dar-lhe muito espaço. E atenção: ele tenta sempre destacar-se, ele quer brilhar neste jogo. Logo, é preciso estar de olho nele o tempo todo e ter uma boa leitura de jogo quando ele conduz a bola em velocidade», refere o dirigente, recordando os duelos entre o argelino e Manuel Neuer, guarda-redes do Bayern e da seleção alemã, nos oitavos de final do Campeonato do Mundo de 2014:

- Neuer teve muitas vezes de correr riscos e sair da área para evitar os ataques dele.

Omer Toprak, capitão do Leverkusen, está avisado mas garante ter a receita para anular o camisola 9 dos leões.

«Vai ser interessante jogar contra ele. Vamos lutar contra Slimani coletivamente: é com essa qualidade que podemos anulá-lo», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Deixemos que os outros falem de nós» - Luís Filipe Vieira
</t>
<b>
                    À margem de um jantar que reúne os nomeados para os galardões Cosme Damião, distinções que serão entregues no próximo domingo na gala do 112.º aniversário do Benfica, Luís Filipe Vieira destacou a competência dos atletas encarnados.

«Temos razões suficientes para estar orgulhosos com o trabalho desenvolvido durante o presente ano e, basta olhar para esta sala e ver os nomeados, para perceber a qualidade do trabalho que foi desenvolvido», revelou, salientando a aposta do clube na formação:

«Tivemos sempre a capacidade de olhar a médio e longo prazo, de olhar para o futuro não como algo distante, mas como fator fundamental de afirmação e crescimento do clube. E dentro do futuro cabe toda a inovação que soubemos trazer para o Sport Lisboa e Benfica e toda a formação – desde o futebol às modalidades – em que temos vindo a investir como fator diferenciador e estruturante do clube.»

A finalizar o seu discurso, o presidente encarnado deixou um recado aos rivais. «O meu apelo é sempre o mesmo: sejamos ambiciosos e exigentes connosco. E deixemos que os outros falem de nós», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus desmente entrada no balneário do árbitro
</t>
<b>
                    O treinador foi acusado de ter entrado no balneário do árbitro Artur Soares Dias após o jogo frente ao Belenenses, transgressão pela qual foi multado pelo Conselho de Disciplina (CD) da Federação Portuguesa de Futebol (FPF) ao pagamento de 288 euros.

Não são conhecidos pormenores quanto à acusação, mas, contactado pelo nosso jornal, Jorge Jesus desmentiu categoricamente que tenha estado em zona proibida e explicou que, após a habitual entrevista rápida à Sport TV e no caminho para o balneário do Sporting, encontrou Artur Soares Dias à porta do vestiário dos árbitros e, naturalmente, cumprimentou-o, seguindo logo de imediato ao encontro dos seus jogadores. 

O treinador do Sporting está de tal modo incomodado com a acusação - que qualifica de falsa - que confessa estar, inclusive, disposto a chamar Soares Dias como testemunha, se tal for necessário. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bebé não evita derrota do Rayo frente ao Ath. Bilbao (0-3)
</t>
<b>
                    Rayo Vallecano, com Bebé a entrar ao intervalo, perdeu em casa, este domingo, com o Ath. Bilbao, por 3-0, numa partida a contar para a 13.ª jornada do campeonato espanhol.

Aduriz foi a figura do encontro ao apontar um hat-trick. O primeiro golo apareceu logo ao primeiro minuto de jogo, com uma assistência de Raúl García, e o segundo viria a aparecer ainda antes do intervalo, por uma grande penalidade, aos 24 minutos. 

No entanto, só aos 60 minutos da segunda parte, já com Bebé em campo, foi fechado o marcador, quando Aduriz bate o guarda-redes da equipa da casa, Juan Carlos. 

O Ath. Bilbao ainda viria a ficar reduzido a dez unidades aos 64 minutos, quando o francês Laporte, que tinha feito a assistência para o terceiro golo, foi expulso da partida. No entanto, a inferioridade numérica não viria a alterar o resultado.

O português José Castro, do Rayo Vallecano, fou suplente não utilizado.

Com este resultado o Ath. Bilbao sobe à sétima posição da Liga espanhola, com 20 pontos. Já a equipa dos portugueses cai uma posição, para o 14.º lugar, com 14. 

<B>Sexta-feira</B>

Levante 0 – 1 Bétis 
(Ruben Castro 4)

<B>Sábado</B>
Barcelona 4 – 0 Real Sociedad
(Neymar 22 e 53; Suárez 41 e Messi 90+1)

Atlético Madrid 1 - 0 Espanhol
(Griezmann 3)

Málaga 2 – 2 Granada 
(Charles 45 e Pablo Fornals 57; El-Arabi 83 e Ruben Rochina 86)

Las Palmas 0 – 2 Corunha
(David Simón 19 e Lucas Pérez 90+1)

Celta de Vigo 2 – 1 Gijon 
(Orellana 15 e Nolito 84; Carlos Castro 65)

<B>Domingo</B>

Getafe 2 – 0 Villarreal 
(Lafita 21 e Álvaro Vázquez 51)

Eibar 0 – 2 Real Madrid 
(Bale 43 e Cristiano Ronaldo 82 (GP))

Rayo Vallecano 0 – 3 Ath. Bilbao 
(Aduriz 1, 24 e 60)

Sevilha- Valência (a decorrer)

<B>Classificação:</B>

1. Barcelona 13 jogos/ 33 pontos
2. Atlético Madrid 13/ 29 
3. Real Madrid 13/ 27 
4. Celta de Vigo 13/ 24 
5. Corunha 13/ 21
6. Villarreal 13/ 21 
7. Ath. Bilbao 13/ 20 
8. Eibar 13/ 20 
9. Valência 12/ 19 
10. Bétis 13/ 18
11. Espanhol 13/ 16 
12. Sevilha 12/ 15 
13. Getafe 13/ 14 
14. Rayo Vallecano 13/ 14 
15. Real Sociedad 13/ 12 
16. Gijon 13/ 12 
17. Granada 13/ 11 
18. Málaga 13/ 10 
19. Las Palmas 13/ 10 
20. Levante 13/ 10

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zenit contrata defesa central sérvio de 19 anos
</t>
<b>
                    O Zenit, treinado pelo português André Villas Boas, adversário do Benfica nos oitavos de final da Liga dos Campeões, anunciou a contratação do defesa central sérvio Vukasin Jovanovic, que alinhava no Estrela Vermelha.

O jogador, de 19 anos, sagrou-se campeão mundial de sub-20 em 2015, na Nova Zelândia.

A equipa de São Petersburgo vai receber o Benfica no próximo dia 9 de março, na segunda mão dos oitavos de final da Champions, depois de ter perdido (0-1), no Estádio da Luz, na passada terça-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto deixa mensagem enigmática
</t>
<b>
                    Cerca de três meses depois de ter chegado a Alvalade, Ezequiel Schelotto ainda não se conseguiu afirmar na equipa de Jorge Jesus, falhando inclusive a última convocatória. Esta quinta-feira, o jogador deixou uma mensagem ‘enigmática’ nas redes sociais que parece ser relativa ao seu futuro profissional.

«“O que separa o êxito do fracasso é a perseverança”. “Luta pelo que mais queres e verás o resultado no final”. Bom dia a todos, vivam a vida e não se deixem influenciar pelo resto. Hoje é um dia nublado, mas sei que em algum momento sairá o sol e iluminará o meu caminho. Não deixarei que nada nem ninguém arruíne o meu objetivo», escreveu o lateral-direito na sua página oficial do Facebook.

A mensagem vem acompanhada de uma foto onde se pode ver Schelotto no Parque das Nações, em Lisboa, com o Meo Arena em pano de fundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho pode substituir Van Gaal ainda este mês
</t>
<b>
                    A derrota com o Sunderland poderá precipitar a saída de Louis van Gaal do comando técnico do Manchester United e, ao mesmo tempo, antecipar a chegada de José Mourinho a Old Trafford.

Noticia o `The Sun´ que a descrença na capacidade do treinador holandês para conduzir a equipa à próxima edição da Liga dos Campeões começa a apoderar-se dos dirigentes do clube, especulando-se que Van Gaal possa ser dispensado ainda este mês.

Adianta a mesma fonte que Mourinho poderia assumir o cargo antes do próximo jogo dos <i>red devils</i> em casa, para o campeonato, dia 28, diante do Arsenal.

Pelo meio, disputa o United os 16 avos de final da Liga Europa com o Midtjylland, defrontando o Shrewsbury nos oitavos de final da Taça de Inglaterra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zubizarreta não esquece `investidas´ de Cristiano Ronaldo
</t>
<b>
                    Andoni Zubizarreta, ex-diretor desportivo do Barcelona, aponta o espírito competitivo de Cristiano Ronaldo como uma das principais armas do internacional português.  

«Quando arrancava a 60 metros da baliza, a sensação de perigo era brutal. Cristiano Ronaldo deve manter-se igual a ele próprio, parece-me ser um extraordinário competidor», comentou o antigo guarda-redes espanhol, em declarações à <i>Cope</i>.

Ainda a propósito do arquirrival do Barcelona, Zubizarreta não tem dúvidas de que um diretor desportivo «é a peça que falta» ao clube do Santiago Bernabéu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Agente de Touré ataca Guardiola
</t>
<b>
                    Dimitri Seluk, representante de Yaya Touré, dá praticamente como certa a saída do médio costa-marfinense do Manchester City no final da época, altura em que Pep Guardiola chegará ao Etihad para assumir o comando da equipa inglesa.

«Penso que Yaya deixará o clube no final da época. No entanto, antes de sair quer voltar a vencer a Premier League e todas as provas em que estiver envolvido. Não se trata de saber se Pep gosta dele ou não. É a vida… Guardiola poderá até chamá-lo para lhe dizer se conta com ele ou não», afirmou o agente, em declarações ao <i>The Sun</i>.

Seluk deixou, então, duras críticas ao treinador catalão, o qual terá dado `luz verde´ para a saída de Touré do Barcelona no verão de 2010.

«Na minha opinião, quem é corajoso fica à frente de uma equipa não apenas quando tem sucesso mas também nos momentos difíceis», disparou, em alusão à perda do título espanhol para o Real Madrid, de José Mourinho, em 2012.

«O Barcelona vence por ser uma grande família e ter uma estrutura exemplar. Não é uma questão de pessoas. Luis Enrique fez o mesmo que Guardiola. Não podemos dizer eternamente que o Barcelona é a equipa de Guardiola», argumentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Allegri no Chelsea com cheque anual de 10 milhões de euros
</t>
<b>
                    De acordo com o diário inglês <i>The Sun</i>, o atual treinador da Juventus Massimiliano Allegri lidera a lista de desejos de Roman Abramovich para se converter no próximo treinador do Chelsea. 

O clube de Stamford Bridge ofereceu a Allegri um contrato de quatro temporadas em que receberá em cada uma delas cerca de 10 milhões de euros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Veiga fica em prisão preventiva
</t>
<b>
                    O empresário José Veiga fica em prisão preventiva, no âmbito da Operação Rota do Atlãntico, depois de várias horas de interrogatório, como avança a TVI.

Paulo Santana Lopes fica em prisão domociliária, com pulseira eletrónica, e Maria de Jesus Barbosa, a advogada, fica com Termo de Identidade e Residência. 

José Veiga, Paulo Santana Lopes e uma advogada estão detidos desde quarta-feira por suspeita dos crimes de corrupção, tráfico de influências e participação em negócio, entre outros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero acreditar que o que se passou com Cosme Machado foi uma coincidência» - José Pereira
</t>
<b>
                    O presidente da Associação Nacional de Treinadores, José Pereira, pronunciou-se sobre a polémica envolta do jogo entre Sporting e Académica em que o árbitro Cosme Machado tem sido severamente criticado pelos erros cometidos ao longo dos 90 minutos da partida.

«Quero acreditar que foi uma coincidência. Quero pensar que foi uma situação ocasional e, naturalmente, fazer votos para que quer os treinadores quer os árbitros se concentrem na missão de cada um, com o respeito e dignidade que cada um deve ter com o outro», disse o responsável, em entrevista à TSF. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Lopes quer voltar a marcar na Luz
</t>
<b>
                    Esta sexta-feira, a Académica desloca-se a Lisboa para jogar com o Benfica, e tal como fez na temporada anterior Rafael Lopes quer voltar a marcar na Luz (o avançado marcou o único golo na derrota por 5-1) para dedicar ao avô.

«O vazio que deixaste nunca será preenchido avô. Sei o quanto torcias por mim e pelo meu sucesso, por isso e tal como fiz na época passada, vou, como sempre faço, dar tudo em campo. Para que possas aí de cima voltar a gritar um golo na Luz», disse Rafael Lopes numa publicação da sua página oficial no facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gonçalo Silva espreita um lugar
</t>
<b>
                    Sem Rafael Amorim, que recebeu ordem de expulsão no duelo com o Arouca, abre-se uma vaga no setor defensivo do Belenenses para a partida com o FC Porto, no domingo. 

A BOLA noticia que Gonçalo Silva, central de 24 anos que contabiliza 18 jogos (1 golo), está na linha da frente para ocupar a posição. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bale já trabalha no relvado mas não tem data de regresso
</t>
<b>
                    Gareth Bale voltou ao relvado de Valdebebas, local do centro de estágio do Real Madrid, onde fez corrida e trabalho específico, depois de ter sofrido uma recaída da lesão no gémeo direito, frente ao Gijón, no passado dia 17 de janeiro.

No entanto, a sua presença no ‘derby’ frente ao Atlético Madrid (27 de fevereiro) está quase descartada, dado que Zidane não quer forçar o seu regresso. «Só volta quando estiver a 100 por cento», frisou o técnico francês.

Por isso, todo o cuidado é pouco, tendo em conta que Bale já falhou seis jogos desde que voltou a lesionar-se, num cenário que, de acordo com a Imprensa espanhola, já começa a incomodar os responsáveis do Real Madrid.

O galês já sofreu um total de onze lesões (seis nos gémeos) desde que chegou ao Santiago Bernabéu (2013/2014), tendo jogado apenas 63% dos minutos totais. Por agora, Bale não tem data de regresso, sendo que «se encontra ainda a 50%», segundo o departamento médico madridista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Daniel Fernandes troca San Antonio por Oklahoma
</t>
<b>
                    O lusa-canadiano Daniel Fernandes foi anunciado como reforço do Rayo OKC, equipa de Oklahoma que milita North American Soccer League (NASL), o segundo escalão do futebol norte-americano. 

O guardião de 32 anos foi um pedido de Alen Marcina, treinador que o orientou no San Antonio Scorpios na época passada.

«Dani é um reforço tremendo para a nossa equipa. É um guarda-redes extremamente talentoso com grande presença em campo. Somos afortunados e abençoados por assinar um jogador do calibre do Dani», disse o treinador em declarações ao site oficial do clube.

Formado no FC Porto, Daniel Fernandes conta com passagens pelo futebol grego, alemão, romeno e holandês. Foi internacional sub-21 português e em 2010 foi a terceira escolha do então selecionador Carlos Queirós para o Campeonato do Mundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema garante que problema com Valbuena foi um mal-entendido
</t>
<b>
                    O avançado Karim Benzema (Real Madrid) garantiu que em nenhum momento pretendeu chantagear o companheiro de seleção Mathieu Valbuena.

«Acho que é um grande mal-entendido. No príncipio, apenas queria que Mathieu Valbuena tomasse consciência da história e tentei ajuda-lo. Estamos a falar de alguém que jogava comigo na seleção francesa e que é um amigo», afirmou Benzema, em declarações ao <i>Le Monde</i>.

Benzema está acusado de cumplicidade na tentativa de chantagem e conspiração em ato criminal na tentativa de chantagem com um vídeo de cariz sexual em que também estará implicado o jogador do Lyon e seu colega de seleção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar poderá atingir Messi e Ronaldo» – Senna
</t>
<b>
                    O antigo médio Marcos Senna não tem dúvida que o brasileiro Neymar tem tudo para atingir o nível de Lionel Messi (Barcelona) e Cristiano Ronaldo (Real Madrid) e vencer a Bola de Ouro.

«Messi está de volta. Ronaldo é uma máquina, um ganhador que quer sempre estar ali, seguido de jogadores como Luis Suárez», afirmou Marcos Senna, em declarações à <i>Mundo Deportivo</i>.

O brasileiro Neymar está na corrida ao título do melhor do mundo.

«Ele tem possibilidades, mas ainda tem de percorrer um caminho. Cresceu muito no Barcelona e está a realizar uma temporada espectacular. Se seguir esta linha poderá atingir Messi e Ronaldo. É um craque.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Gomes marca na goleada do Valência ao Rapid Viena (6-0)
</t>
<b>
                    O Valência deu um passo de gigante rumo aos oitavos-de-final da Liga Europa, ao vencer esta quinta-feira o Rapid Viena (6-0), no encontro da primeira mão dos 16-avos da competição, realizado no Mestalla. André Gomes, João Cancelo e Rúben Vezo foram titulares no lado do Valência.

Santi Mina (4 e 25 minutos), Dani Parejo (10), Negredo (29) e o português André Gomes (35) deram a tranquilidade necessária ainda na primeira parte ao clube valenciano, resultado que foi gerido no segundo tempo. Perto do final, Rúben Vezo cruzou e Rodrigo fechou as contas, aos 89.

Com este resultado, Gary Neville, que está no comando técnico do emblema <i>che</i> desde dezembro, altura em que substituiu o português Nuno Espírito Santo, somou a segunda vitória consecutiva, algo que ainda não tinha acontecido.

A segunda mão joga-se a 25 de fevereiro, em Viena.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Open da Austrália: Andy Murray reedita final com Djokovic
</t>
<b>
                    O britânico Andy Murray, segundo do «ranking» mundial, confirmou o favoritismo diante do canadiano Milos Raonic (14.º), qualificando-se para a final do Open da Austrália.

Raonic ainda esteve duas vezes na frente mas Andy Murray respondeu sempre à altura, acabando por vencer pelos parciais de 4-6, 7-5, 6-7 (4/7), 6-4 e 6-2.

O britânico vai assim reeditar pela quarta vez em Melbourne a final com Novak Djovkovic, qualificado na véspera, após ter derrotado Roger Federer. O sérvio, líder do «ranking», venceu em 2011, 2013 e 2015.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É maravilhoso jogar com Neymar e Suárez» - Messi
</t>
<b>
                    Lionel Messi é só felicidade pelo tridente que constitui com Neymar e Luis Suárez na frente de ataque do Barcelona.

«É maravilhoso jogar com eles. Damo-nos muito bem dentro e fora do campo. Somos muito amigos e isso é muito importante para podermos jogar este tipo de futebol», referiu a estrela argentina, em declarações ao <i>site</i> da UEFA, após o jogo com o Arsenal, no qual marcou os dois golos da vitória catalã (2-0).

Messi referiu-se especificamente ao lance do primeiro golo dos <i>blaugrana</i>: «Foi um contra ataque muito rápido, gostamos de jogar assim, com espaço. Por sorte saiu bem, Neymar passou e eu marquei.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
LeBron e Irving lideram Cavaliers diante dos Kings
</t>
<b>
                    LeBron James e Kyrie Irving foram os verdadeiros reis da noite, liderando a vitória dos Cleveland Cavaliers diante dos Sacramento Kings (120-100).

James terminou a partida com 21 pontos, 10 ressaltos e 10 assistências, alcançando o 40.º <i>triplo duplo</i> da carreira, o primeiro da temporada, enquanto Irving destacou-se com 32 pontos e 12 assistências.

Os Cleveland vincaram assim a liderança na Conferência Este (37 vitórias/14 derrotas), enquanto os Kings de Sacramento sofreram a oitava derrota nos últimos nove jogos, marca que deixa o treinador George Karl em risco.

A jornada ficou ainda marcada por três jogos decididos após prolongamento, todas para as equipas visitantes (os Magic em Atlanta, os Trail Blazers em Memphis e os Clippers em Filadélfia).

<b>Resultados:</b>
Atlanta - Orlando 110 - 117 a.p.
Brooklyn - Denver 105 - 104
Detroit - Toronto 89 - 103
Phoenix - Oklahoma City 106 - 122
Memphis - Portland 106 - 112 a.p.
Minnesota – New Orleans 102 - 116
Charlotte - Chicago 108 - 91
Cleveland - Sacramento 120 - 100
Indiana - LA Lakers 89 - 87
Philadelphia - LA Clippers 92 - 98 a.p.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quando deixar de jogar futebol terei muitas coisas para fazer» - Ronaldo
</t>
<b>
                    Para Cristiano Ronaldo, o fim da carreira de futebolista vai depender de muitos fatores. Até lá, o internacional português vai-se agarrando ao que mais o motiva.

«Disfruto e pratico o que mais gosto, que é jogar futebol. E sinto-me bem, jovem e com força, é assim que quero continuar. Não coloco metas como jogador de futebol, só o meu corpo e a minha mente ditarão (essas metas). Quero ganhar mais títulos individuais e coletivos. Se todos tivessem a oportunidade de fazer o que mais gostam, o mundo seria muito melhor… mas nunca se sabe», disse em entrevista a um dos seus patrocinados, a Sacoor Brothers, reconhecendo pensar no momento de arrumar as botas o motiva ainda mais para continuar:

- Isso dá-me motivação para continuar a trabalhar mais e melhorar na minha área. Quando mais tempo estiver ao mais alto nível, melhor será o futuro porque proporcionará mais contratos, tudo. Sei os benefícios de estar no futebol de alto nível. Essa é a minha grande motivação porque quando terminar o futebol terei muitas coisas para fazer.

Abandonar a Seleção Nacional após o Campeonato do Mundo da Rússia – terá 33 anos – não é, para já, um objetivo: «Não acredito que isso irá acontecer. Tudo vai depender da minha condição física e psicológica. Não tenho planos na minha vida desportiva, não sei o que vai acontecer amanhã. Neste momento sinto-me motivado, veremos como estarei daqui por três anos.»

Questionado se Portugal tem condições para brilhar no Europeu de 2016:

- Há vários fatores que permitem vencer um torneio importante, como ter uma boa equipa e um bom treinador. Mas acho que o fator sorte também conta, especialmente numa competição tão curta. Em teoria, os melhores jogadores têm de estar em boa forma porque estas competições são sempre no final da temporada. Depende de muita coisa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Higuaín é prioridade para a próxima época
</t>
<b>
                    A realizar uma temporada muito aquém dos seus pergaminhos, o Chelsea já pensa em 2016/2017 e tem um nome bem definido na lista de prioridades: Gonzalo Higuaín.

De acordo com o <i>Daily Mirror</i>, os <i>blues</i> tentaram contratar o avançado do Nápoles durante a reabertura do mercado de inverno, mas o argentino recusou a mudança por não lhe ter sido dada a garantia de que seria titular no lugar de Diego Costa.

O passe de Higuaín, que leva 26 golos em 29 jogos pelos napolitanos esta época, está avaliado em pouco mais de 50 milhões de euros, um valor que não parece ser obstáculo para o Chelsea, que necessita de reforçar as opções atacantes, sobretudo pela iminente mudança de Loic Remy para a China.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sebastian Jung não joga mais esta época
</t>
<b>
                    Más notícias para Sebastian Jung. O lateral direito do Wolfsburgo, de 25 anos, saiu lesionado do encontro europeu diante o Gent, na Bélgica, que terminou com a vitória da equipa germânica (3-2), e esta quinta-feira ficou a conhecer os resultados dos exames médicos, que indiciam o pior cenário: rotura dos ligamentos cruzados do joelho. 

Com 11 jogos realizados na Bundesliga, cinco na condição de titular, Jung falha desta forma o resto da temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alex Sandro em dúvida para embate com Bolonha
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Alex Sandro (ex-FC Porto) contraiu uma lesão no treino, desta terça-feira, da Juventus e está em dúvida para o desafio, de sexta-feira, frente ao Bolonha.

A Juventus anunciou que Alex Sandro teve de abandonar mais cedo o treino por causa de queixas musculares e na quarta-feira irá realizar exames para apurar a extensão do problema.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sevilha oferece dinheiro e Diogo Figueiras por Carrillo
</t>
<b>
                    O Sevilha tenta queimar os últimos cartuchos por André Carrilo. Noticia o jornal ‘Estadio Deportivo’ que o clube andaluz chegou a acordo com o Sporting para a transferência do peruano, negócio que contempla uma verba em dinheiro (4 milhões de euros) e ainda o passe de Diogo Figueiras, lateral que se encontra cedido pelos espanhóis ao Génova.

Segundo a mesma fonte, existe acordo total entre os clubes e Diogo Figueiras terá também aceite mudar-se para Alvalade, vendo com bons olhos a oportunidade de trabalhar com Jorge Jesus. Volta apenas a resposta de Carrillo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson Martínez já marca ao serviço do Guangzhou Evergrande
</t>
<b>
                    Jackson Martínez protagonizou uma das transferências mais mediáticas do último defeso, ao rumar ao Guangzhou Evergrande que pagou 42 milhões de euros pelo seu passe ao Atlético de Madrid. Agora, ao serviço do clube chinês, Jackson precisou apenas de um jogo no emblema chinês para regressar aos golos -  não marcava desde outubro.

O avançado que representou o FC Porto estava há 110 dias sem marcar qualquer golo e no jogo de estreia no Guangzhou, num particular com o Al-Shabab, no Dubai, colocou um ponto final nesse jejum. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Thiago Motta não quer sair 
</t>
<b>
                    O polivalente Thiago Motta revelou que não pensa em sair do Paris Saint-Germain e que, neste, momento só pensa em continuar a ajudar o clube a alcançar os objetivos desportivos. 

«Para mim é difícil imaginar uma mudança, mesmo que no decorrer do ano muitas coisas possam acontecer. Às vezes dizemos que uma mudança de ares é melhor, mas preferia ficar, onde sou feliz. Considero o Paris Saint-Germain como a minha casa. Sinto que sou importante», afirmou Thiago Motta, em declarações à Imprensa francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho é o único treinador disponível capaz de desafiar Guardiola» - Owen
</t>
<b>
                    Michael Owen diz ser praticamente inevitável a aposta do Manchester United em José Mourinho.

«A ideia de ver Mourinho no comando técnico do Manchester United parecia impossível há poucos meses. Agora, imagino-o perfeitamente nesse lugar. Se é o treinador indicado? Provavelmente não, mas vão olhar para a chegada de Pep Guardiola ao Manchester City e sentirão que precisam de um vencedor com provas dadas para desafiar o rival. Mourinho é o único treinador disponível capaz de fazê-lo», argumentou o antigo internacional inglês, em declarações ao <i>The Independent</i>.

Aos olhos de Owen, seria «fantástico» testemunhar o duelo entre Mourinho e Guardiola em Terras de Sua Majestade. 

«Qualquer coisa poderia acontecer», realçou.

Quanto a Louis van Gaal, acredita Owen que o holandês acabará por ser vítima do «futebol aborrecido» do Manchester United.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Balotelli falha derby
</t>
<b>
                    O treinador do Milan, Sinisa Mihajlovic, revelou que o avançado Mario Balotelli não está em condições de jogar o derby, de domingo.

«Balotelli não está em condições de jogar o derby. Ele tem de melhorar a sua condição física, visto que esteve muito tempo parado. Vou apostar na melhor equipa que estiver à minha disposição.

O avançado não celebrou o golo que valeu a vitória do Milan para a Taça de Itália.

«A razão dele não ter celebrado? Tenho lhe dito que futebol é alegria e que é preciso festejar quando se marca um golo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Passei meses difíceis no FC Porto» - Imbula
</t>
<b>
                    Confirmado como reforço do Stoke City, Giannelli Imbula abriu o coração sobre a curta experiência ao serviço do FC Porto.

«Os últimos meses no FC Porto foram difíceis. Espero que aqui tudo corra bem. É uma honra poder representar o Stoke City, é um momento empolgante na minha carreira. Todos falam da Premier League, é o melhor campeonato do mundo e espero fazer parte dele em breve», afirmou o jovem médio francês, em declarações ao site do Stoke City.

«Foi muito importante saber que Mark Hughes me queria, vou dar o melhor por ele e pelo clube», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica não queria que regressasse à América do Sul» - Fariña
</t>
<b>
                    Luís Fariña fez saber que teve de convencer os dirigentes do Benfica a avalizar o empréstimo à Universidad de Chile, face às reticências dos encarnados em dar `luz verde´ a nova etapa do médio argentino no futebol sul-americano. 

«Estou num grande clube, com desafios muito importantes. Foi por isso que fiz força para vir, ainda que o Benfica, clube que detém o meu passe, não quisesse que voltasse à América do Sul», explicou o jogador de 24 anos, em entrevista ao diário <i>AS</i>.

Contratado ao Racing Club em 2013, Fariña seria emprestado ao Baniyas (Emirados Árabes Unidos), Corunha e Rayo Vallecano (Espanha). O Universidad de Chile é a mais recente etapa da ainda curta carreira do médio.

«Não tive oportunidades no Benfica e fui sendo consecutivamente emprestado, a trocar sempre de lugar. Será positivo estar mais perto da Argentina, acredito que o meu rendimento será melhor», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo confessa estar num momento «espetacular» da carreira (vídeo)
</t>
<b>
                    No dia em que completa 31 anos, Cristiano Ronaldo aproveitou a ocasião para agradecer aos fãs pelas mensagens de aniversário e de apoio.

Além disso, o internacional português revelou estar «num momento espetacular da carreira e a nível pessoal».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Jong rescinde por mútuo acordo
</t>
<b>
                    O Milan anunciou esta segunda-feira que rescindiu contrato, por mútuo acordo, com o internacional holandês Nigel De Jong.

O médio de 31 anos apenas jogou seis partidas nesta temporada. No comunicado em que anuncia a rescisão do contrato, o clube italiano fez questão de agradecer a «determinação, compromisso e profissionalismo» do jogador.

De Jong pode agora reforçar os Los Angeles Galaxy, da MLS.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Câmara Agrícola Lusófona vai mobilizar empresários portugueses para investirem no país
</t>
<b>
                    Jorge Correia Santos, presidente da Câmara Agrícola Lusófona (CAL), garantiu esta quarta-feira à saída de um encontro com o Presidente da República, José Mário Vaz, que a sua organização vai mobilizar empresários portugueses para investirem na Guiné-Bissau.

O responsável destacou as vantagens que possui aquele país africano, sobretudo as pequenas firmas ligadas à produção e transformação de produtos agrícolas. «Nós vamos levar um recado muito forte a Portugal. Tenho pena que as empresas agrícolas portuguesas não estejam representadas na Guiné-Bissau, onde existem excelentes oportunidades nesta e noutras áreas», lamentou Correia Santos, citado pela <i>ANG Notícias</i>.

Segundo o presidente da CAL, uma outra área a investir pelos empresários portugueses será a do arroz. «Com todo o seu potencial, não faz sentido o país continuar a gastar 40 milhões de dólares (cerca de 37 milhões de euros) todos os anos para importação de arroz, quando possui terras aráveis para a cultura daquela que é a base da dieta alimentar da sua população», defendeu.

Correia Santos revelou ainda que a CAL vai regressar à Guiné-Bissau em  outubro, para realizar uma feira ligada ao Agro-negócio, e que foi assinado um acordo com o Ministério da Agricultura para finalizar um projeto que será entregue aos doadores e para a instalação de uma escola profissional  agrícola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica tem muito respeito pelo Belenenses», Rui Pedro Soares
</t>
<b>
                    Rui Pedro Soares, presidende da SAD do Belenenses, acredita que o jogo com o Benfica será um grande espetáculo de futebol.

E o dirigente dos azuis acredita que os encarnados têm algum... temor.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gastão Elias eliminado em Buenos Aires
</t>
<b>
                    Gastão Elias foi, esta quarta-feira, eliminado na segunda ronda do torneio de Buenos Aires, depois de ter sido derrotado pelo austríaco Dominic Thiem.

O português, número 142 do mundo, ainda conquistou o primeiro set (6-3) frente ao 19.º do ranking, mas sucumbiu no segundo e terceiro sets, por 6-7 (7-9) e 3-6.

Num encontro que durou 2 horas e 11 minutos, Gastão Elias ainda desperdiçou um <i>match point</i> quando vencia por 7-6 no <i>tie-break</i> da segunda partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Veiga espalha milhões em luvas» - Correio da Manhã 
</t>
<b>
                    «José Veiga tinha o poder, na República do Congo, de cobrar às empresas internacionais três por cento de todas as transações de compra e revenda de petróleo naquele país. Depois, num gigantesco esquema de corrupção que ia jorrando dezenas de milhões de euros, distribuindo as luvas pelas mais altas figuras do regime», escreve o Correio da Manhã.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica segue em frente na Taça
</t>
<b>
                    O Benfica confirmou a presença nos quartos de final da Taça de Portugal de basquetebol ao derrotar o Elétrico por 90-64.

O Illiabum também passou os oitavos de final depois de bater o Terceira Basket por 84-69.

<B>Resultados dos oitavos de final:</B>

Domingo, 31 janeiro:
Barcelos (L) - CAB Madeira (L), 77-64

Quarta-feira, 03 fevereiro:
FC Porto (L) - Sangalhos (P), 101-40

Sexta-feira, 05 fevereiro:
Vale de Cambra (1.ª) - Ovarense (L), 43-100

Quarta-feira, 10 fevereiro:
Eléctrico (L) - Benfica (L), 64-90
Illiabum (P) - Terceira Basket (P), 84-69

Domingo, 14 fevereiro:
Barreirense (P) - Angra Basket (P), 18 horas

Quarta-feira, 17 fevereiro:
Vitória de Guimarães (L) - Oliveirense (L), 21 horas

Domingo, 21 fevereiro:
Atlético (P) - Vasco da Gama (L), 18 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence no Restelo (30-14)
</t>
<b>
                    
O Sporting confirmou o favoritismo e venceu no pavilhão Acácio Rosa o Belenenses, por 30-14, em partida referente à 13.ª jornada do campeonato Andebol 1.

Os leões isolaram-se, à condição, no segundo lugar da classificação, com 35 pontos, uma vez que o Benfica adiou o jogo frente ao Fafe devido à participação nas competições europeias (tal como FC Porto e ABC).

<b>Resultados:</b>
Belenenses - Sporting, 14-30
Passos Manuel - Sporting da Horta, 26-27
Águas Santas - Madeira SAD, 22-29
FC Porto - ISMAI, domingo
Fafe - Benfica, quarta-feira, 2/12
Avanca – ABC, quarta-feira, 2/12

<b>Classificação:</b>
1. FC Porto        12    jogos/36 pontos
2. Sporting        13    /    35
3. Benfica         12    /    32
4. Madeira SAD     13    /    30
5. Águas Santas    13    /    27
6. ABC      11    /    27
7. Avanca          12    /    22
8. Passos Manuel       13    /    20
9. Sp. Horta       13    /    20
10. ISMAI     12    /    17
11. Fafe           12    /    16
12. Belenenses     12    /    14

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
José Peseiro comenta derrota com o Arouca
</t>
<b>
                    O FC Porto perdeu pela primeira vez no Estádio do Dragão, esta temporada, diante do Arouca, por 1-2. No final do jogo, José Peseiro queixou-se do antijogo do adversário e deixou críticas à arbitragem, nomeadamente por ter anulado um golo por fora-de-jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Caen vence em Bordéus (4-1) e isola-se no segundo lugar
</t>
<b>
                    O Caen foi a Bordéus vencer por esclarecedores 4-1 e isolou-se no segundo lugar da Liga francesa à 15.ª jornada da competição.

Ben Youssef (6 minutos), Da Silva (56), Carrasso (61 n.p.b.) e Delort (77) fizeram os golos do Caen. O Bordéus, reduzido a 10 jogadores a partir dos 81 minutos, ainda viria a chegar ao tento de honra, por Crivelli (90).

Com a vitória, o Caen passa a somar 28 pontos, isolando-se no segundo lugar da classificação, a 13 pontos de desvantagem do líder PSG. O Bordéus encontra-se no 14.º lugar, com 18 pontos.

<b>Resultados:</b>

Sexta-feira:
Lyon - Montpellier 2 - 4

Sábado
Paris Saint-Germain - Troyes 4 - 1
Toulouse - Nice 2 - 0
Reims - Rennes 2 - 2
Ajaccio - Lorient 1 - 1
Nantes - Bastia 0 - 0
Angers - Lille 2 - 0

Domingo:
Saint-Etienne - Guingamp 3 - 0
Bordéus - Caen 1 - 4
Marselha – Monaco, mais tarde

<b>Classificação:</b>
1. Paris Saint-Germain, 41 pontos/ 15 jogos
2. Caen 28/ 15
3. Angers 26/ 15 
4. Lyon 25/ 15 
5. Saint-Etienne 25/ 15 
6. Nice 24/ 15 
7. Monaco 23 /14 
8. Rennes 22/ 15 
9. Lorient 21/ 15 
10. Nantes 20/ 15 
11. Guingamp 19/ 15 
12. Marselha 18/ 14 
13. Montpellier 18 /15 
14. Bordéus 18/ 15
15. Reims 16/ 15 
16. Ajaccio 16/ 15 
17. Bastia 15/ 15 
18. Lille 14/ 15 
19. Toulouse 12/ 15 
20. Troyes 5/ 15 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Fonseca sétimo em Paris
</t>
<b>
                    O português Jorge Fonseca, na categoria de -100 kg, classificou-se este domingo no sétimo lugar do Grand Slam de Paris.

O judoca de 23 anos venceu o senegalês Baboukar Mane, o húngaro Gergo Fogasy e o alemão Dimitri Peters (sexto no ranking mundial), mas acabou derrotado nos quartos de final pelo francês Cyrille Maret (n.º 5 mundial). Na repescagem voltou a ser batido pelo holandês Michael Korrel.

Este domingo, estiveram também em ação Yahima Ramirez (-78 kg), Tiago Rodrigues (-90 kg) e Anri Egutidze (- 81 kg), todos derrotados no primeiro combate. Diogo Lima (-81 kg) ainda venceu o cubano Ivan Felipe Silva Morales, mas foi batido depois pelo iraniano Saeid Mollaei.

No sábado, Joana Ramos tinha obtido o melhor resultado luso na competição, com o sétimo lugar em -52 kg, enquanto Ana Cachola (-63 kg), Sergiu Oleinic (-66 kg) e André Alves (-73 kg) não foram além das nonas posições.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raúl Gudiño com muitas ganas e ambição de ajudar o clube
</t>
<b>
                    Emprestado pelo FC Porto, o guarda-redes mexicano Raúl Gudiño foi apresentado na manhã desta sexta-feira como reforço do União até final da época.

«O União é um clube muito grande, estou muito agradecido pela oportunidade que me estão a dar. Veio com muitas ganas e ambição de defender este clube e, sobretudo, poder ajudar a cumprir os seus objetivos», afirmou o jovem guarda-redes.

Para Gudiño, «o União é um passo grandíssimo na carreira, uma oportunidade muito grande», salientando até nunca joguei numa 1.ª Liga. «Para mim é o sonho estar aqui e quero aproveitar cada momento que tiver. Vou morrer no campo e no treino, vou morrer por esta camisola, defender até à morte o escudo que tenho no peito.»

Junto ao guarda-redes esteve o diretor desportivo do clube, Edgar Rodrigues, referindo que Gudiño há muito que estava em carteira. «Acompanhámos o seu percurso e tivemos a felicidade de chegar a acordo com o FC Porto para que pudesse representar o União até final», celebrou.

A inscrição do guarda-redes segue ainda esta sexta-feira para a Liga, ficando a dúvida se poderá ser regularizada a tempo de ser opção para o jogo com o Arouca, marcado para domingo (16 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal defronta Inglaterra em Wembley a 3 de junho
</t>
<b>
                    O grande teste da Seleção Nacional antes da estreia na fase final do Euro-2016 vai realizar-se a 3 de junho, no Estádio de Wembley, em Londres. 

As federações de Inglaterra e Portugal ainda não oficializaram a partida de caráter particular, o que deverá acontecer no início da próxima semana, mas, segundo apurou A BOLA, já está definido que o mítico estádio será o palco da despedida da seleção inglesa antes de rumar a França. 

O jogo entre Inglaterra e Portugal chegou, aliás, a ser falado para Old Trafford, em Manchester, no que seria o regresso de Cristiano Ronaldo ao estádio e à cidade que o consagrou no futebol mundial.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto promete dar grande ajuda
</t>
<b>
                    O argentino Ezequiel Schelotto ainda não pode ser utilizado por Jorge Jesus na partida desta segunda-feira, diante do Belenenses, mas utilizou as redes sociais para mostrar a sua ambição.

Estamos muito contentes com a nossa nova casa, nesta nova cidade maravilhosa... Obrigado a todos pelas vossas mensagens de bem-vindo! Agora é seguir em frente, a treinar duro para estar nas melhores condições para dar uma grande ajuda ao Sporting a alcançar os seus objetivos e ganhar muitos títulos…», escreveu o jogador, que assinou no passado dia 19 contrato válido com os leões até final da época, com mais três de opção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas alerta EA Sports que não vai abandonar em 2018
</t>
<b>
                    Iker Casillas (FC Porto) recebeu uma foto de fã retirada do jogo FIFA16, onde revela que o guardião ia terminar a carreira em maio de 2018, mas o internacional espanhol garantiu que isso não irá acontecer.

«Ainda não amigos da EA Sports», escreveu Casillas, na sua conta na rede social «Twitter».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada tenho a apontar à equipa» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    O treinador do Rio Ave reconheceu o resultado negativo na receção ao Moreirense, mas ilibou por completo a sua equipa.

«A derrota explica-se pela alta eficácia do adversário, se bem que na minha opinião o golo tenha sido precedido de falta, e pela grande exibição do seu guarda-redes. A nossa equipa tentou, teve mais posse e as melhores oportunidades. O resultado é negativo, mas não tenho nada a apontar no que diz respeito à entrega e à qualidade de jogo. O futebol tem destas coisas», afirmou Pedro Martins.

O treinador considerou ainda que houve uma grande penalidade (alegada falta sobre Krovinovic) que o árbitro Sérgio Piscarreta deveria ter assinalado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quaresma assiste à goleada do Besiktas  ao Gaziantepspor (4-0)
</t>
<b>
                    Com Ricardo Quaresma a não sair do banco de suplentes, o Besiktas recebeu e goleou o Gaziantepspor, por 4-0, num encontro da 20.ª jornada da Liga turca.

Mario Gomes (2), Gokhan Tore e Oguzhan Ozyakup marcaram para a equipa da casa, reduzindo para dois pontos a distância para o líder Fenerbahçe, orientado por Vítor Pereira, que perdeu na deslocação ao terreno do Antalyaspor (2-4).

Ainda assim, o Besiktas tem o primeiro lugar à mercê, já que tem dois jogos a menos no campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Éder cedido ao Lille até ao final da época
</t>
<b>
                    O internacional português Éder, que esteve recentemente associado ao interesse do Sporting, foi cedido pelo Swansea ao Lille até ao final da presente temporada.

Segundo o jornal francês ‘L’Equipe’, o jogador de 28 anos viajou esta manhã para França e vai assinar contrato nas próximas horas.

Recorde-se que Éder tinha sido também apontado ao Génova, mas acabou por rumar à equipa onde também joga o protugu~es Ronny Lopes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Caála e Progresso da Lunda Sul empataram a zero
</t>
<b>
                    O Recreativo da Caála e o Progresso da Lunda Sul empataram hoje a zero golos, em jogo de preparação para o Girabola de 2016.

O duelo teve lugar em Benguela, onde ambas as equipas se encontram a realizar estágio. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Namorada incentiva Carrillo
</t>
<b>
                    Suhaila Jad, namorada de André Carrillo, manifestou-se nas redes sociais no dia em que o Sporting confirmou que o jogador assinou contrato com o Benfica por cinco anos.

«Orgulhosa de ti, minha vida. Nada nem ninguém te poderá parar. Uma nova etapa e sempre a teu lado. Grande jogador e melhor pessoa», escreveu a espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os adversários vão-nos conhecendo melhor…» - Luiz Carlos
</t>
<b>
                    O médio do SC Braga analisou a derrota com o Benfica (0-2), jogo condicionado pelos golos sofridos ainda em fase inicial da partida.

«Sabíamos que ia ser difícil. Sofremos dois golos cedo e isso condicionou a equipa. Conseguimos dar boa resposta mas não conseguimos empatar nem virar o resultado. Mas tivemos três bolas no ferro e outras oportunidades para marcar… o futebol é assim. É preciso continuar a trabalhar para voltar às vitórias no próximo jogo», disse em declarações à <I>Sport TV</I>, reconhecendo que a estratégia do Benfica não ajudou:

- O Benfica tem uma boa equipa e estávamos preparados mas sofremos dois golos cedo que nos condicionaram. Os adversários vão-nos conhecendo melhor, vendo os nossos pontos fortes.

Sofre o facto de não o SC Braga ter sofrido a primeira derrota em casa: «Infelizmente aconteceu e não há nada a fazer. Vamos continuar a trabalhar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gelson Martins e o jogo com o Bayer Leverkusen
</t>
<b>
                    Gelson Martins, extremo do Sporting, esteve na apresentação da 23.ª edição do Mundialito, que os leões apadrinham, e falou numa equipa motivada e com o objetivo de «ganhar em Lisboa» a eliminatória europeia com o Bayer Leverkusen.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcelona tem medo do Real Madrid» - Sacchi
</t>
<b>
                    Arrigo Sacchi não tem dúvidas de que, apesar do inegável poderio do Barcelona nas quatro linhas, há um receio latente no clube catalão em relação ao arquirrival Real Madrid.

«O Barcelona é favorito para ganhar tudo, mas tem medo do Real Madrid. Sabem que é a única equipa que lhes pode tirar títulos, em especial, a Liga dos Campeões», argumentou o treinador italiano, antigo diretor desportivo do emblema <i>merengue</i>, em declarações ao diário <i>Marca</i>. 

«Não estarão tranquilos com o Real Madrid na competição. Sabem que as individualidades do rival podem voltar a vencer a Champions. Há medo...», reforçou Sacchi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kakuba ruma ao Feirense por empréstimo
</t>
<b>
                    A BOLA noticia este sábado que o lateral-esquerdo Kakuba, de 24 anos, vai defender as cores do Feirense até ao final da presente temporada a título de empréstimo.

O defesa vai assim deixar a formação da Amoreira à semelhança de Billal, que rumou ao Tondela também por cedência, e de Gladestony que tem igualmente ordem para encontrar novo clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empate amargo do Nápoles com o Milan (1-1)
</t>
<b>
                    O Nápoles empatou (1-1), no San Paolo, diante do AC Milan, no jogo de encerramento da 26ª jornada da Serie A, perdendo assim a oportunidade de recuperar a liderança para a Juventus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal prepara 31 milhões de euros para atacar Rúben Neves
</t>
<b>
                    O Arsenal estará na disposição de apresentar uma proposta de 31 milhões de euros ao FC Porto para assegurar os préstimos do médio Rúben Neves já no mercado de inverno.

A informação foi avançada pelo <i>The Sun</i>, que dá conta da intenção dos <i>gunners</i> de pagar 17 milhões a pronto, sendo que os restantes 14 estariam dependentes de objetivos.

A estreia de Rúben Neves pela seleção principal portuguesa terá despertado a cobiça de Arsène Wenger, que pretende colmatar a grave lesão do trinco Francis Coquelin com a contratação de um médio-defensivo em janeiro.

No entanto, a operação não se adivinha fácil para os londrinos, tendo em conta que já o Real Madrid e o Barcelona foram associados ao internacional luso de 18 anos e, na altura, os valores colocados em cima da mesa rondavam os 40 milhões, dinheiro que o Arsenal não estará disposto a oferecer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gostaríamos que não houvesse tanta pressão sobre a arbitragem» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins fez este domingo a antevisão à partida de amanhã em Alvalade, com o Sporting, na 21.ª jornada da Liga.

O treinador vila-condense diz que a equipa está focada na conquista dos três pontos e que não vai mudar a sua identidade por jogar no terreno de um candidato ao título.

«Temos a possibilidade de conquistar três pontos e aproximarmo-nos do Vitória de Guimarães. Nada nos impede de lutar pelo objetivo. Não vamos alterar a nossa identidade e queremos conquistar pontos para continuar a caminhada até ao final da época», afirmou Pedro Martins.

Relativamente ao facto de o Rio Ave apenas ter vencido uma vez em Alvalade, recusa a ideia de  tal facto poder ter influência no resultado e refere-se a outros números: 

«Somos a equipa que mais golos marcou fora. Em termos de números temos também muito poucas derrotas fora e essa situaçõe dá-nos a garantir de fazer um bom jogo e proporcionar um bom espetáculo. A equipa está numa fase boa, sinto que de dia para dia estamos mais fortes. A equipa está otimista, muito confiante e tenho a certeza que estes quatro meses que faltam vão ser muito, muito positivos.»

No que respeita às últimas polémicas em relação às arbitragens, Pedro Martins pouco comentou sobre o assunto, sublinhando apenas que gostaria que não houvesse tanta pressão sobre os árbitros: 

«Isso a mim não me incomoda absolutamente nada.  Gostaríamos que não houvesse tanta pressão sobre a arbitragem que, em alguns momentos, acho exagerada. Não estou a falar só do Sporting, mas em termos gerais. Os nossos jogadores sabem o que vão encontrar em Alvalade e vão preparados para tudo.»

Em relação aos convocados, comparativamente à última convocatória destaque para a saída de Lionn (lesionado) e de Jaime Pinto e para as entradas de Já Tiago André e Ronan.

Heldon e Pedro Moreira, que estão lesionados, continuam a ser baixa, assim como Aníbal Capela que, apesar de já ter recuperado, ainda não está pronto para competir, à semelhança do recém-chegado Hélder Postiga.

O Sporting - Rio Ave joga-se amanhã a partir das 19 horas.

<b>Lista de convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Cássio e Rui Vieira. 
<b>Defesas:</b> André Villas Boas, Edimar, Roderick, Pedrinho, Nélson Monte, Marcelo e Tiago André (júnior).
<b>Médios:</b> Tarantini, Bressan, Krovinovic, João Novais e Wakaso. 
<b>Avançados:</b> Guedes, Kuca, Ukra, Kayambe, Yazalde e Ronan.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imbula marca de primeira (vídeo)
</t>
<b>
                    Giannelli Imbula, médio ex-FC Porto, abriu caminho para a vitória (3-1) do Stoke City no terreno do Bournemouth, em partida da 26.ª jornada da Premier League.

O jogador francês aproveitou um ressalto de bola à entrada da área, para visar a baliza com um remate de primeira, estreando-se assim a marcar pela equipa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se formos à final da Taça não quero que fique ninguém em Barcelos» - António Fiusa
</t>
<b>
                    António Fiusa avisa que o desígnio do Gil Vicente de regressar ao convívio dos `grandes´ na próxima época em nada beliscará a ambição gilista de marcar presença na final da Taça de Portugal, deixando pelo caminho o FC Porto.

«O nosso sonho é subir novamente à Liga, vamos apostar tudo na Liga 2. No entanto, iremos procurar dignificar o futebol e a Taça de Portugal. Espero que seja um bom espetáculo, dentro e fora das quatro linhas. Que ganhe o melhor e o melhor seja o Gil Vicente, para discutirmos a finalíssima no Dragão», desejou em declarações à <i>Antena 1</i>.

«Se tivermos a sorte de chegar à final irei disponibilizar 50 ou 100 autocarros para que não fique quase ninguém no concelho de Barcelos, que é o maior do país», prometeu Fiusa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desportivo da Huíla quer conquistar Taça de Angola
</t>
<b>
                    O Desportivo da Huíla, que no Girabola de 2015 foi sétimo classificado, com 39 pontos, ambiciona este ano assegurar a quinta posição e conquistar a Taça de Angola.

Manuel Quilende Machado, chefe de departamento de marketing do Desportivo da Huíla, considera que, apesar de o plantel ser praticamente o mesmo que disputou o Campeonato no ano passado, tem confiança nos jogadores para a conquista dos objetivos traçados.

«Teremos um Desportivo da Huíla mais ofensivo e inteligente, por isso a equipa técnica liderada por Ivo Raimundo Traça está a trabalhar no sentido de melhorar os sistemas de jogo e enquadrar os reforços e os jogadores que subiram de categoria», disse Manuel Machado em declarações à <i>Angop</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tamila com máximo nos 800 livres
</t>
<b>
                    A ainda júnior Tamila Holub estabeleceu novo recorde nacional dos 800 livres na sessão de arranque do 18.º Europeu Netanya-16 em piscina curta, que decorre em Israel.

A nadar na penúltima série, Tamila, de apenas 16 anos, obteve a 14.ª posição entre 23 participantes ao registar a marca de 8.33,66m. 

Desta forma superou os 8.36,75m que, há três semanas, durante o Open Vale do Sousa (Felgueiras), fixara como máximo nacional absoluto e júnior.

Holub ficou ainda como segunda suplente para a final de amanhã à tarde. Note-se que no Euro em piscina de 25 metros não existem meias-finais para as provas a partir dos 200 metros. Igualmente inscrita para os 400 livres, Angélica André não se apresentou nos blocos de partida

Recorde-se que nesta sessão inaugural Victoria Kaminskaya também havia melhorado o recorde nacional dos 400 estilos, que já lhe pertencia (4.39,03) ao ser 14.ª com 4.38,62m. 

Dos dez portugueses que competiram esta manhã, de assinalar também três máximos pessoais: João Vital nos 400 livres (27.º, 3.52,71); Nathan Teodoris (23.º, 1.56,27) e Gabriel Lopes (25.º, 1.57,46) nos 200 costas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Slimani iguala registo de Liedson em 2004/2005
</t>
<b>
                    Com 18 golos à 22.ª jornada da Liga, o avançado argelino tem a mesma eficácio do que o `Levezinho` no seu ano mais produtivo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vou fazer tudo o que Jorge Jesus precisar» – Barcos
</t>
<b>
                    O avançado Hernán Barcos garantiu que está preparado para dar tudo para ajudar o Sporting a alcançar as vitórias e que está às ordens do técnico Jorge Jesus.

«Conheci Jorge Jesus hoje de manhã. A primeira impressão foi muito boa, é uma pessoa muito importante e sinceramente gostei muito dele. Vai ser um prazer trabalhar com Jorge Jesus e vou fazer tudo o que ele precisar», afirmou Hernán Barcos, em declarações à Sporting TV.

O avançado argentino, de 31 anos, que assinou por uma época e meia, garantiu que espera ajudar os leões com golos.

«Podem esperar entrega total nos treinos e nos jogos. Vou dar cem por cento. Normalmente faço golos e quando não faço a minha garra é ainda maior.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Definimos ganhar todos os jogos, seja na Luz ou no Dragão» - Pedro Moreira
</t>
<b>
                    O médio do Rio Ave confessa que a equipa, a um ponto do quinto lugar que dá acesso às competições europeias, não sente a pressão do apuramento para as provas internacionais.

«Não conheço essa pressão. O que definimos no início da época foi ganhar todos os jogos, seja na Luz ou no Dragão», disse Pedro Moreira, que regressa às opções do treinador Pedro Martins após prolongada paragem devido a lesão:

- Foi triste estar parado, sentimo-nos inúteis - queremos ajudar a equipa e não podemos. O importante é que estou recuperado e tudo vai correr bem. 

«Queremos sempre jogar, a equipa tem estado bem mas sou mais um para ajudar», acrescentou, deixando elogios ao próximo adversário do Rio Ave no campeonato.

«O Boavista está mais forte e coeso, ofensivamente é uma equipa que está bem elaborada. O Rúben Ribeiro veio trazer outra qualidade», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
ABC segue em frente na Taça Challenge
</t>
<b>
                    O ABC qualificou-se, este sábado, para a quarta eliminatória da Taça Challenge de andebol, ao vencer os romenos do Odorhei por 25-22.

Os minhotos já tinham vencido na Roménia há uma semana (25-24) e confirmou agora a vitória sobre a equipa romena, pela qual tinha sido derrotada na final da mesma competição da época passada.

O guarda-redes Humberto Gomes esteve em grande destaque, assinalando-se ainda Diogo Branquinho com a marcação de cinco golos, seguido de Fábio Vidrago, Tomás Albuquerque e Nuno Rebelo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema no ginásio; Pepe ainda em recuperação
</t>
<b>
                    O avançado Karim Benzema prosseguiu a recuperação à respetiva lesão e trabalho no ginásio, pelo que está em dúvida para o derby frente ao Atlético Madrid.

O brasileiro Marcelo não esteve igualmente no treino do Real Madrid isto por apresentar dores no quadril.

O defesa-central Pepe e o galês Gareth Bale ainda não está apto para trabalharem integrados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simeone não desmente interesse em Carrillo
</t>
<b>
                    André Carrillo está a treinar-se em Madrid com um personal trainer e terá sido visto na clínica onde os jogadores do Atlético Madrid, por norma, fazem exames médicos. 

O treinador do Atlético Madrid, Diego Simeone, não desmentiu a possível contratação de André Carrillo, que terá sido visto numa clínica da capital espanhola habitualmente utilizada por jogadores do «colchoneros».

«Existem sempre conversas e estamos sempre em busca do melhor para o clube», disse Simeone, citado pela Imprensa espanhola.

Para garantir o jogador, o Atlético Madrid teria de chegar a acordo nesta janela de reabertura do mercado, uma vez que está impedido de inscrever jogadores no verão e em janeiro de 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Robben ‘fiel’ ao Bayern
</t>
<b>
                    Confrontando com os rumores que apontam como alvo de Louis van Gaal para reforçar o Manchester United, Arjen Robben frisou que nunca ponderou sair do Bayern.

«Nunca pensei numa transferência. Sou feliz em Munique e a minha família também», disse, citado pela <I>Sky Sports</I>.

«O meu contrato termina em 2017. No futebol, não podemos pensar muito à frente mas, neste momento, tudo está bem e espero que continue assim», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Contactos por Ozil
</t>
<b>
                    O Barcelona terá entrado em contacto com os representantes de Mesut Ozil, no sentido de aferir da disponibilidade do médio para deixar o Arsenal no final da época.

Noticia o diário `Marca´ que o internacional alemão, de 27 anos, recusou a proposta de renovação do clube londrino – o atual vínculo expira em junho de 2018 -, por pretender rumar a outras paragens no próximo verão.

Ozil ingressou no Arsenal em 2013 proveniente do Real Madrid, a troco de 44 milhões de euros, mais €6 milhões em variáveis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Eu treino para ser titular» - Salvio
</t>
<b>
                    Salvio, que regressou à competição na passada sexta-feira, diante do FC Porto, fez esta segunda-feira a antevisão do encontro com o Zenit, para a primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões. 

«Sinto-me a cem por cento, treino-me bem. Estou muito contente por estar de volta e ajudar a equipa com tudo o que tenho», começou por dizer o extremo argentino.

«Desejo sempre jogar de início, eu treino para ser titular. A intenção de todos é treinar para ser titular, e ajudar a equipa», prosseguiu Salvio.

«Eu acho que este é um grande Benfica, não sei se melhor ou pior que o ano anterior (quando defrontou o Zenit), temos uma equipa competitiva, um grande plantel, e vamos ter um encontro que todos querem jogar. Um jogo importante. Desde que estou aqui nunca tive a oportunidade de jogar os oitavos de final».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Questionar Ronaldo parece-me um insulto» - Aduriz
</t>
<b>
                    O avançado do Athletic Bilbao considerou as injustas as críticas a Cristiano Ronaldo, internacional português do Real Madrid que está a realizar uma época abaixo das expetativas.

«Se podemos questionar Ronaldo? Parece-me um insulto. Não podemos questioná-lo por nada neste mundo», disse em declarações reproduzidas pelo jornal <I>AS</I>, sublinhando que, tanto Ronaldo como Messi têm elevado a fasquia no que diz respeito ao número de golos marcados:

- Estamos mal acostumados. Falamos de números astronómicos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quem defronta o FC Porto sabe que no dia seguinte será notícia» - Casillas
</t>
<b>
                    A cumprir os primeiros meses em Portugal, Iker Casillas não tardou a assimilar a cultura de vitória do FC Porto. Ambicioso, o espanhol revela ambição de festejar «todos os títulos possíveis» no final da época.

«Gosto de conquistar títulos, é o meu trabalho e o compromisso da equipa. Em maio, queremos erguer todos os títulos possíveis. Que as pessoas os festejem e possamos dar um passeio pelas ruas, celebrando todos juntos», projetou o número 12 dos azuis e brancos, à margem de um evento num espaço comercial de Matosinhos.

Depois de anos a fio no futebol espanhol, ao serviço do Real Madrid, Casillas decidiu abraçar um novo desafio na carreira. E diz estar de corpo e alma de dragão ao peito.

«Um jogador de futebol tem um compromisso: o de manter o sonho dos adeptos, daqueles que o apoiam. Enfrento um novo desafio, algo diferente na minha carreira de futebolista. Claro que tudo passa pelo FC Porto, por conseguir títulos com a minha atual equipa e sobretudo dar alegrias aos adeptos do meu novo clube», sublinhou.

Quanto à cultura de vitória do FC Porto, essa fica bem patente no dia-a-dia do espanhol na cidade Invicta.

«O futebol português é diferente do espanhol, mas também é duro. Jogando no FC Porto conheces as exigências dos adeptos. O FC Porto está há dois anos sem conseguir um título, quando vou na rua as pessoas lembram-mo, exigem-mo, pedem-mo. Essa é a nossa missão: dar alegrias às gentes do Porto para que voltem a sonhar e vibrar com a sua equipa. Qualquer equipa que defronte o FC Porto tenta o melhor possível, pois sabe que no dia seguinte será notícia», salientou Casillas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mark Cavendish vence Volta ao Qatar
</t>
<b>
                    O britânico Mark Cavendish (Dimension Data) alcançou, esta sexta-feira, a vitória final na Volta ao Qatar, ao ser segundo classificado na quinta e última etapa, ganha pelo norueguês Alexander Kristoff (Katusha). 

Kristoff bateu Cavendish ao «sprint», somando a terceira vitória de etapa na prova, mas o britânico segurou a camisola dourada, símbolo da liderança da classificação geral.

Cavendish, 30 anos, venceu a prova pela segunda vez na carreira, repetindo o feito alcançado em 2013.

O português Mário Costa (Lampre-Merida) foi 112.º classificado nesta última etapa, a 48 segundos de Kristoff, terminando na 116.ª posição da geral, a 20.43 minutos do primeiro lugar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Não é um génio, não é inútil: Avram Grant sai em defesa de Mourinho
</t>
<b>
                    O antigo treinador do Chelsea defendeu José Mourinho das críticas e considerou extremadas as análises da Imprensa, referindo-se ao português como um «génio» quando tudo corre bem e como um «inútil» quando tudo corre mal.

«Não fácil mas penso que José merece uma oportunidade. Não gostei quando fizeram dele um génio, também não gosto do que estão a fazer com ele agora, dizendo que ‘ele é inútil’. As coisas não são assim, é demasiado extremado. Ele é um bom treinador mas, como toda a gente, esta a passar uma fase difícil», disse em declarações à <I>Sky Sports</I>.

«Mourinho precisa de mostrar que consegue aguentar a pressão mas não o julguem pela qualidade das entrevistas dele quando está sob pressão. É um bom treinador, é boa pessoa, e estou certo que vai conseguir ultrapassar isto», prosseguiu.

Sobre a alegada rutura no balneário, o israelita diz que é preciso encarar o problema de frente:

- Precisam de deixar de viver no passado. Ganharam o campeonato na época passada mas, agora, têm de perceber qual é o problema – o porquê de os melhores jogadores estarem em baixa de rendimento. A qualidade e o talento estão lá, não há dúvidas em relação a isso.

Aconselha a mesma estratégia para resolver o ‘caso’ Diego Costa:

- A época não tem sido fácil para ele mas não gostei daquela reação. Por um lado, os jogadores devem ser apaixonados e ter vontade de jogador mas imaginem que todos começam a atirar as camisolas quando ficam no banco… isso não é bom para a equipa. Publicamente, não diria nada sobre o assunto mas, cara a cara, dir-lhe-ia o que penso do comportamento dele e do que precisa melhorar para jogar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea goleia MK Dons (5-1) e segue para os oitavos de final
</t>
<b>
                    O Chelsea foi este domingo ao terreno do MK Dons golear a equipa do Championship, por 5-1, garantindo o acesso aos oitavos de final da Taça de Inglaterra.

Oscar foi a grande figura do encontro, pertencendo ao internacional brasileiro os três primeiros golos do conjunto londrino, aos 16, 32 e 44 minutos.

Hazard (55), de grande penalidade, e Bertrand Traoré (62) consumaram a expressiva vitória do Chelsea.

Darren Potter (22) apontou o golo solitário da equipa anfitriã.

<B>Resultados dos 16 avos de final:</B>

Sexta-feira
Derby County - Manchester United, 1 - 3

Sábado
Colchester – Tottenham, 1 - 4
Oxford – Blackburn, 0 - 3 
Portsmouth – Bournemouth, 1 - 2
Shrewsbury - Sheffield Wednesday, 3 - 2
West Bromwich Albion – Peterborough, 2 - 2
Reading – Walsall, 4 - 0 
Bury - Hull Citty, 1 - 3
Bolton – Leeds, 1 - 2
Aston Villa - Manchester City, 0 - 4
Arsenal – Burnley, 2 - 1
Crystal Palace – Stoke, 1 – 0
Nottingham Forest – Watford, 0 - 1
Liverpool - West Ham, 0 - 0

Domingo
Carlisle – Everton, 0 - 3
Milton Keynes Dons – Chelsea, 1 - 5

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Terry também falha embate com City
</t>
<b>
                    O capitão do Chelsea, John Terry, não irá recuperar a tempo da partida, de domingo, frente ao Manchester City, para a Taça de Inglaterra.

Depois de ter falhado o jogo frente ao Paris Saint-Germain, para a Liga dos Campeões, Terry não conseguiu ainda recuperar do problema contraído diante ao Newcastle.

«Terry não estará apto para este fim-de-semana. Estive com ele esta manhã, trabalhou com os fisioterapeutas e tentou, mas ainda não está em condições», afirmou o treinador Guus Hiddink.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi já abandonou o hospital
</t>
<b>
                    Lionel Messi já realizou a cirurgia, que tinha marcado para esta terça-feira, e abandonou o hospital onde tinha dado entrado durante a madrugada.

A cirurgia, que foi não invasiva, decorreu dentro do que era esperado e tinha como objetivo solucionar os problemas renais que o jogador vinha a apresentar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo estava satisfeito pelo modo como nós treinávamos» – Benítez
</t>
<b>
                    O antigo treinador do Real Madrid, Rafael Benítez, defendeu que Cristiano Ronaldo gostava do modo como orientava os treinos no colosso espanhol e que não estava insatisfeito com os seus métodos.

«Não, acho que Ronaldo estava bastante satisfeito pelo modo como nós treinávamos, porque insistia no trabalho com bolam, Os jogadores, de classe mundial, gostam muito de trabalhar com bola», afirmou Benítez, em declarações à <i>BT Sport</i>.

O técnico espanhol elogiou o goleador português.

«Ronaldo é um vencedor e muito competitivo. Ele quer vencer, marcar golos e isso é positivo. Acho que é bom.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Volta ao Alentejo inicia-se a 16 de março com 175 ciclistas
</t>
<b>
                    Com um total de cinco etapas e 907 quilómetros, um pelotão de 175 ciclistas vai disputar a 34.ª Volta ao Alentejo, entre os dias 16 e 20 de março, com início em Portalegre e chegada a Évora.

A apresentação da ‘Alentejana’ decorreu esta terça-feira, sendo que, entre as equipas participantes, estão 12 portuguesas e 10 estrangeiras, em representação de oito países.

O pelotão luso conta com as equipas do Sporting-Tavira e W52-FC Porto, que regressaram recentemente à estrada, bem como com a LA -Antarte, Rádio Popular-Boavista, Louletano-Hospital de Loulé e Efapel, às quais se vão juntar seis equipas sub-23.

Do estrangeiro, vêm as equipas da Bliz-Merida (Suécia), Rally Cycling, USA Cycling e Axeon-Hagens Berman (Estados Unidos), Euskadi Basque-Murias (Espanha), Lokosphinx (Rússia), Metec TKH Continental (Holanda), Team COOP-Oster HUS e TeamFixit (Noruega) e Klein Constantia (República Checa).

<b>Etapas da Volta ao Alentejo:</b>

<b>1.ª etapa, 16 de março:</b> Portalegre - Castelo de Vide, 158 km;

<b>2.ª etapa, 17 de março:</b> Monforte - Montemor-o-Novo, 206,2 km;

<b>3.ª etapa, 18 de março:</b> Portel - Beja, 186,6 km;

<b>4.ª etapa, 19 de março:</b> Aljustrel - Grândola, 184,7 km;

<b>5.ª etapa, 20 de março:</b> Santiago do Cacém - Évora, 172,3 km.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tomámos uma decisão difícil frente ao Chelsea» - Pellegrini
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester City admitiu que pagou caro a fatura por ter poupado alguns dos melhores jogadores no duelo do passado fim-de-semana com o Chelsea, do qual saiu goleado (1-5).

«Tomámos uma decisão difícil nesse jogo mas era a única decisão que podíamos tomar neste momento. Tínhamos apenas 13 jogadores disponíveis e era nossa intenção continuar a lutar em todas as competições», disse em conferência de imprensa, onde revelou que, neste espaço de tempo, apenas o defesa-central Mangala recuperou para o jogo de quarta-feira com o Dínamo Kiev.

- A equipa será muito semelhante àquela que jogou no fim-de-semana. Mas esta é uma competição diferente. Vencemos o nosso grupo e vamos tentar chegar o mais longe possível na Liga dos Campeões.

As perguntas sobre a saída do Manchester City no final da época eram inevitáveis, porém, o chileno desviou o assunto lembrando que a eliminatória não ficará decidida na Ucrânia.

«Não penso no futuro. Neste momento, o que interessa é a exibição dos nossos jogadores amanhã (quarta-feira). São os primeiros 90 minutos de um jogo de 180 minutos. Independentemente do que acontecer, nada ficará decidido amanhã», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William falha receção ao Boavista
</t>
<b>
                    William Carvalho vai falhar o jogo da próxima jornada do campeonato com o Boavista, em Alvalade. O médio do Sporting viu cartão amarelo por falta sobre Willyan, ao minuto 24 do encontro o Nacional, e vai cumprir um jogo de suspensão.

Em risco estão ainda Adrien e Slimani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
AF LIsboa pronuncia-se sobre o negócio apresentado pela Liga com parceiros chineses
</t>
<b>
                    O presidende da AF Lisboa, Nuno Lobo, criticou a Direção da Liga pelo facto de não ter auscultado as Associações, diretamente ligadas aos clubes, apesar de saudar a tentantiva de encontrar soluções para viabilizar financeiramente os clubes,

O dirigente lisboeta coloca em causa os aspetos jurídicos relativos ao negócio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cafú promete «muito trabalho e dedicação» em Braga
</t>
<b>
                    Cafú foi o porta-voz da ambição do Vitória de Guimarães na contagem decrescente para a deslocação ao terreno do SC Braga, agendada para domingo, referente à 23.ª jornada da Liga.

«Prometemos para este jogo muito trabalho e dedicação. Vamos tentar ganhar, mas nos últimos 20 anos só vencemos em Braga em três ocasiões e nenhuma no novo estádio», começou por registar o jogador de 22 anos, convicto de que o compromisso da Liga Europa em nada influenciará negativamente o rendimento do rival:

«Não acredito que o SC Braga se apresente com cansaço acumulado, o nosso adversário está motivadíssimo por estar nas quatro frentes.»

Cafú congratulou-se ainda com a presença de Sérgio Conceição no banco no jogo de domingo, admitindo que o possível castigo ao treinador foi «motivo de preocupação» no balneário. 

«Felizmente vamos poder contar com o nosso líder no banco», realçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Angel e Maicon titulares frente ao Arouca
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto, José Peseiro, teve de mexer na defesa com a ausência, por castigo, de Maxi, tendo apostado em José Angel e movido Layún para o lado aposto.

Para o lugar de Marcano entrou o brasileiro Maicon.

O onze escolhido por Peseiro é o seguinte:

Casillas; Layún, Maicon, Indi e José Angel; Danilo, André e Herrera; Brahimi, Corona e Aboubakar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erik Palmer-Brown garantido
</t>
<b>
                    O FC Porto garantiu, no fecho do mercado, a contratação do jovem defesa norte-americano Erik Palmer-Brown (ex-Sporting Kansas City).

O defesa-central, de 18 anos, deverá integrar a equipa B do FC Porto, que é comandada pelo técnico Luís Castro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Saná e Moses são reforços para Chéu
</t>
<b>
                    O Académico de Viseu anunciou este sábado as contratações do médio ofensivo Saná e do avançado Moses, que assinaram um vínculo contratual válido até ao final da presente temporada.

Formado no Benfica, Saná tem 24 anos e representou na primeira metade desta temporada o SC Braga. O internacional sub-20 português conta ainda no currículo com passagens por Servette (Suiça), Valladolid (Espanha) e Académica.

Já Moses tem 22 anos e conta com várias internacionalizações pela Zâmbia. Chega a Viseu proveniente do Zanaco (Zâmbia) para reforçar o ataque do plantel orientado por Ricardo Chéu. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Representante especial da ONU para a Guiné-Bissau pede «pacto de estabilidade»
</t>
<b>
                    O representante especial do Secretário-Geral das Nações Unidas para a Guiné-Bissau, Miguel Trovoada, afirmou «ser de relevante e especial importância estabelecer um pacto de estabilidade para resolver a crise política».

Miguel Trovoada referiu o interesse de se criarem «regras básicas de orientação e gestão» no relacionamento entre as diversas instituições guineenses e lamentou as dificuldades de relacionamento «resultantes da má interpretação particular dos dispositivos legais, apesar da Constituição guineense consagrar atribuições e competências a cada órgão de soberania». 

Por fim, Miguel Trovoada sublinhou que «a situação na Guiné-Bissau tem criado bloqueios» e que “a falta de diálogo entre as instituições guineenses «impede que se ultrapassem determinadas situações que podiam ser resolvidas rapidamente».  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Árbitro português nas meias-finais do Euro
</t>
<b>
                    O português Eduardo Coelho foi escolhido pela UEFA para dirigir o Espanha-Cazaquistão das meias-finais do Campeonato da Europa de futsal que está a decorrer em Belgrado, na Sérvia.

«É um motivo de satisfação para a arbitragem de futsal em Portugal e para a Federação Portuguesa de Futebol, na medida em que, na infelicidade da Seleção não ter passado às meias-finais, continua ser representada pelo Eduardo Coelho e pela arbitragem portuguesa», comentou Vítor Pereira, presidente do Conselho de Arbitragem da FPF.

Eduardo Coelho, que já tinha apitado os jogos Rússia-Cazaquistão e Hungria-Ucrânia, na fase de grupos, vai formar equipa com o croata Sasa Tomic e o belga Pascal Lamal (terceiro árbitro) na meia-final que está agendada para as 22 horas desta quinta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Continuamos em primeiro...» - Coates
</t>
<b>
                    Sebastian Coates cumpriu esta noite o primeiro jogo com a camisola do Sporting, no empate diante o Rio Ave (0-0), no Estádio de Alvalade. O central uruguaio admite que o resultado alcançado não foi o desejado, mas destaca que os leões continuam na liderança do Campeonato. 

«Queríamos ganhar. Mas continuamos em primeiro e a depender apenas de nós. Pressão por o Benfica ter ganho? Não. Preocupamo-nos connosco e temos muitos jogos ainda pela frente», defendeu Coates na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Se este resultado afeta a nossa moral? Continuamos em primeiro. Faltam muitos jogos. Vim para ser campeão. Triste pelo empate, mas continuamos em primeiro», sustentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estivemos perfeitos taticamente» - Pizzi
</t>
<b>
                    Pizzi foi o autor de um dos golos do Benfica na vitória desta segunda-feira sobre o SC Braga, por 2-0. O jogador marcou o primeiro tento dos encarnados, aos três minutos de jogo, e estava feliz no final da partida, defendendo que a equipa jogou bem perante uma equipa «forte».

«A verdade é que o Benfica entrou muito forte, com vontade de vencer e de marcar cedo para ter um jogo tranquilo. Foi isso que aconteceu. Conseguimos marcar cedo perante um adversário difícil e estamos de parabéns. A verdade é que os dois golos deram a tranquilidade que necessitávamos», começou por defender na <i>flash-interview</i> da <i>Sport TV</i>.

O futebolista revelou estar «consciente» que trabalha para «dar o máximo em prol da equipa» e que quer sempre jogar, garantindo que este é um triunfo importante para os encarnados.

«Viemos de dois jogos em que não conseguimos nenhuma vitória e entrámos fortes e agressivos. Foi uma vitória merecida. Acho que toda a gente sabe que o SC Braga tem um jogo forte por dentro e estivemos perfeitos taticamente. Foi um triunfo importante frente a uma grande equipa que nos lança na caminhada que temos pela frente», terminou.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zenit prepara jogo com Benfica no Algarve
</t>
<b>
                    A comitiva do Zenit viajou, esta quarta-feira, para o Algarve, onde irá iniciar um estágio durante as próximas três semanas.

O treinador André Villas Boas trouxe 25 jogadores e o intuito deste estágio será preparar a equipa para a partida frente ao Benfica, na Liga dos Campeões, que será o primeiro jogo desde a paragem de inverno do campeonato russo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvio e Lisandro nos convocados para o clássico
</t>
<b>
                    Eduardo Salvio e Lisandro López são os principais destaques da lista de convocados do Benfica para o clássico com o FC Porto.

O extremo argentino, recuperado de grave lesão no joelho direito, contraída na época transata, estreia-se assim nas convocatórias de Rui Vitória.

Já o defesa-central volta ao lote dos convocados depois de ter falhado o `derby´ com o Belenenses, devido a problema muscular na face posterior da coxa direita, sofrido em Moreira de Cónegos.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Júlio César e Ederson; 

Defesas: Lindelof, Eliseu, Sílvio, Jardel, André Almeida, Lisandro López e Nélson Semedo; 

Médios: Samaris, Gaitán, Gonçalo Guedes, Pizzi, Talisca, Salvio, Carcela e Renato Sanches; 

Avançados: Raúl Jiménez, Mitroglou e Jonas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica confirmou contratação de Carrillo
</t>
<b>
                    A SAD do Sporting anunciou, através de comunicado, que foi formalmente informada pelo Benfica da contratação do extremo peruano André Carrillo.

Segundo pode ler-se no comunicado dos leões, Carrillo, que termina contrato com o Sporting no final da presente época, vinculou-se ao Benfica por cinco épocas, ou seja até junho de 2021, num contrato que entrará em vigor a partir do próximo dia 1 de julho.

<b>Comunicado:</b>

«Vem a Sporting Clube de Portugal, Futebol, SAD comunicar que foi formalmente informada pelo Benfica da assinatura de um contrato de trabalho desportivo com o atleta André Carrillo de 1/7/2016 a 30/6/2021.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dwyane Wade decisivo na vitória dos Heat sobre os Thunder
</t>
<b>
                    Com 28 pontos, incluindo dois lançamentos livres a 1,5 segundos do final, Dwyane Wade foi a principal figura dos Miami Heat, que levaram de vencida os Oklahoma City Thunder, por 97-95.

«Foi um jogo de <i>play-off</i>», resumiu, no final, a figura dos Miami Heat, que teve na sua direção todos os holofotes, em detrimento de Kevin Durant e Russell Westbrook, o duo ofensivo dos Thunder, que terminaram com 25 pontos cada.

Nas restantes partidas destaque-se a vitória tranquila dos San Antonio Spurs sobre os Memphis Grizzlies (103-83), com Kawhi Leonard (27 pontos/8 ressaltos/3 assistências) e Tony Parker (17/7/5).

<b>Resultados:</b>
Sacramento - Boston 97 - 114
Memphis - San Antonio 83 - 103
Toronto - Denver 105 - 106
Portland - Indiana 123 - 111
Utah - Orlando 94 - 103
Miami - Oklahoma City 97 - 95

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogar contra Aguero é um pesadelo» – Rio Ferdinand
</t>
<b>
                    O antigo internacional inglês Rio Ferdinand revelou que defrontar o argentino Sergio Aguero é um pesadelo para os defesas contrários, porque o avançado consegue surgir em qualquer posição na frente de ataque. 

«Para mim, neste momento, Aguero, quando está apto, é o melhor número nove da atualidade. Jogar contra ele é um pesadelo. Ele é pequeno, forte, rápido e ataca pelos dois flancos. Ele pode aparecer na esquerda ou na direita rematar com sucesso. Normalmente, Suárez força pela esquerda durante todos o jogo e sei que depois acaba por cortar para a direita», afirmou Rio Ferdinand, em declarações à Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministro do Desporto felicita seleção de andebol pelo apuramento para Mundial
</t>
<b>
                    O ministro da Juventude e Desportos de Angola, Gonçalves Muandumba, felicitou a seleção masculina de andebol por ter conquistado o terceiro lugar no Campeonato Africano das Nações, no Egito, igualando a melhor classificação de sempre, e, mais importante, ter garantido uma das três vagas para  o Campeonato do Mundo de 2017, na França.

Em nota oficial, Muandumba considera que o pupilos do treinador Filipe Cruz revelaram «sentimento patriótico», além de «dedicação e perseverança». Um feito que «encheu o País de alegria».

Recorde-se que, na fase de grupos, Angola venceu o Quénia (42-16), Líbia (29-15),  Congo (28-26) e RD Congo (28-24) e perdeu com a Tunísia (21-23). Venceu Marrocos nos quartos-de-fiunal (22-21), perdeu com o Egito nas meias-finais (15-25) e ultrapassou a Argélia (24-19) no apuramento do terceiro lugar.

O Egito, a jogar em casa, conquistou o CAN ao vencer a Tunísia (21-19).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lakers permitem primeira vitória da época aos 76ers
</t>
<b>
                    Ao 19.º jogo da época, os Philadelphia 76ers somaram a primeira vitória. Nem Kobe Bryant valeu aos Lakers, que saíram derrotados por 91-103.

Poucos dias após ter confirmado que iria terminar a carreira no final da presente época, Bryant ainda começou bem a partida, realizada na cidade onde nasceu, mas foi perdendo eficácia e acabou apenas com 20 pontos. De qualquer forma, o público de Philadelphia não deixou de render homenagem ao extremo/base dos Lakers.

Os 76ers, por seu lado, evitaram o pior arranque de sempre da NBA, ficando igual ao registo dos New Jersey Nets, que na época 2009/2010 também saíram derrotados nos 18 primeiros jogos.

Nas restantes partidas o destaque maior vai para a primeira derrota em casa dos Cleveland Cavaliers, batidos pelos Washington Wizards, por 85-97.

<b>Resultados:</b>

Brooklyn - Phoenix 94 – 91
Portland - Dallas 112 - 115 a.p.
Minnesota - Orlando 93 – 96
New Orleans - Memphis 104 – 113
Cleveland - Washington 85 – 97
Philadelphia - LA Lakers 103 - 91

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus explica «riqueza da evolução» de Slimani
</t>
<b>
                    Jorge Jesus congratula-se com a evolução de Islam Slimani desde o início da época e acredita que o avançado argelino tem tudo para tornar-se um jogador mais completo ao serviço do Sporting.

«Tem potencial e podemos ajudá-lo. Temos vindo a fazer muito trabalho individual e coletivo naquilo que pensamos que ele pode melhorar. Está muito empenhado, muito moralizado, acredita muito naquilo que faz e no que a equipa técnica lhe dá a fazer. Tem sido essa a riqueza da evolução que ele está a ter, não só técnica mas também taticamente», explicou o treinador, em declarações à <i>Sporting TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica nos quartos de final da Taça de Portugal
</t>
<b>
                    O Benfica venceu este sábado no reduto do Benavente, da 2.ª Divisão, por 40-23, e garantiu o apuramento para os quartos de final da Taça de Portugal de andebol.

Registo para a eliminação do Águas Santas às mãos do Boa Hora, atual líder do Nacional de Seniores.

<b>Resultados:</b>

Quinta-feira
Camões (II) - FC Porto (I), 25-36

Sábado 
Sporting (I) - ABC (I), 38-24
Benavente (II) - Benfica (I), 23-40
São Bernardo (II) - Fafe (I), 37-38
Boa Hora (II) - Águas Santas (I), 26-24
Marienses (II) - Sismaria (II), 20-19

Domingo
Avanca (I) - São Paio Oleiros (II)

Terça-feira
Madeira SAD (I) - Belenenses (I)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dortmund segura Piszczek até 2018
</t>
<b>
                    Numa altura em que surgiam notícias sobre o interesse do diversos clubes no lateral polaco Lukasz Piszczek, o Dortmund chegou a acordo com o defesa que renovou o seu contrato com o clube até junho de 2018, tendo assim colocado um ponto final sobre todos os rumores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Carlos Teixeira inscrito pelo Liverpool, Tello de fora na Fiorentina
</t>
<b>
                    João Carlos Teixeira foi inscrito pelo Liverpool na Liga Europa. O jovem médio português foi uma das alterações promovidas pelo treinador Jurgen Klopp, que também chamou Steven Caulker e Danny Ward para os lugares de Adam Bogdan, Joe Gomez e Danny Ings.

No Sevilha, destaque também para a inscrição de Diogo Figueiras, lateral português que se encontrava cedido ao Génova e que foi resgatado por Unai Emery em janeiro.

Destaque ainda para a Fiorentina, de Paulo Sousa, que não inscreveu Cristian Tello, extremo espanhol contratado ao Barcelona e que se encontrava cedido ao FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória espera jogo complicado no Restelo
</t>
<b>
                    Rui Vitória, treinador do Benfica, acredita que a equipa terá de sofrer muito para vencer o Belenenses na partida desta sexta feira no Restelo. O treinador encarnado, porém, acredita que a equipa irá conseguir manter o ciclo positivo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sportinguista Rui Franco vence 3.º Open Nacional de Pool
</t>
<b>
                    Numa final entre dois jogadores do Sporting, Rui Edgar Franco levou a melhor sobre o algarvio Jorge Tinoco (8-3) e conquistou o 3.º Open Nacional de Pool, disputado esta semana nas instalações do HotShot, em Lisboa.

O experientíssimo jogador leonino deixou pelo caminho, nas meias-finais, Samuel Santos (Clube de Bilhar de São João da Madeira), ao vencer por 8-5, enquanto Jorge Tinoco suplantou, nas ‘meias’, um dos campeões da Europa de veteranos (mais de 40 anos) por Portugal em 2015, Henrique Correia (Benfica), natural de Viana do Castelo, por 8-7.

A prova reuniu apenas os 16 primeiros do ‘ranking’ nacional, em sistema de ‘duplo KO’: só à segunda derrota estavam fora de prova. O que explica que o madeirense Miguel Silva (Academia de Bilhar Miguel Silva) tenha batido, no jogo inaugural de Rui Edgar Franco na prova, aquele que viria a vencer o Open, no primeiro jogo (8-7) de ambos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vou tentar continuar a fazer o meu melhor» - Adrien
</t>
<b>
                    O médio Adrien Silva falou com orgulho sobre a renovação de contrato com o Sporting, garantindo que vai continuar a fazer tudo para ajudar o clube a alcançar os seus objetivos.

«Vou tentar continuar a fazer o meu melhor para ajudar esta instituição. É um grande orgulho poder vincular-me mais uns anos ao clube», afirmou o jogador, de 26 anos, em declarações à Sporting TV.

Formado em Alvalade, Adrien assumiu toda a paixão pelo clube: «Foi onde me formei, onde cresci como jogador e como homem. Espero poder continuar a viver o clube de forma muito intensa, pois é como se fosse a minha segunda casa.»

Para o médio, de resto, «quando um jogador se sente bem não há forma de querer mudar de clube», salientando ainda que a sua maior motivação «é ser melhor cada dia que passa».

Sobre a atual campanha da equipa leonina, Adrien não esconde que o sonho maior é a conquista do título de campeão nacional: «Estamos em primeiro e a equipa está com vontade de continuar nesta posição, não deixando fugir esta grande oportunidade.»

Para o efeito, o médio destacou ainda o apoio dos adeptos: «Ajudam-nos a obter resultados positivos, reflete-se nos jogadores dentro do campo, nomeadamente a esquecer algum cansaço nas segundas partes dos jogos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gouveia chama 18 para o Rio Ave
</t>
<b>
                    Após o treino matinal desta sexta-feira, Filipe Gouveia divulgou a lista de convocados para a receção ao Rio Ave, agendada para as 20.45 horas deste sábado.

Tendo como termo de comparação a partida frente a Boavista (0-0, da última jornada, regista-se apenas a saída de Oualembo numa lista que passou de 19 para 18 convocados.

Rui Pedro e Hugo Seco, apesar de já trabalharem com o restante grupo, ainda não estão a 100 por cento e, por essa razão, ficam de fora do encontro com os vila-condenses.

<B>Eis a lista dos 18 convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Lee e Pedro Trigueira
<B>Defesas:</B> Aderlan, Ricardo Nascimento, João Real, Iago e Rafa Soares
<B>Médios:</B> Leandro Silva, Pedro Nuno, Nuno Piloto e Fernando Alexandre
<B>Avançados</B> Marinho, Rabiola, Ivanildo, Gui, Gonçalo Paciência, Rafael Lopes e Nii Plange.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões insistem nas críticas a Rui Costa
</t>
<b>
                    O FC Porto voltou a dirigir críticas ao árbitro da partida com o Arouca, vincando mesmo que a Liga 2015/16 arrisca-se a ser conhecida como a Liga Rui Costa.

Na publicação Dragões Diário refere-se que a equipa portista está a seis pontos da liderança do campeonato, partilhada por Benfica e Sporting, salientando-se:

«A situação poderia ser bem diferente se o árbitro Rui Costa não tivesse subtraído cinco pontos ao FC Porto no espaço de um mês: primeiro no jogo frente ao Rio Ave (1-1), em que perdoou um penálti aos forasteiros; anteontem, frente ao Arouca (1-2), foi o que se sabe e não vale a pena relembrar um lance que está bem fresco na memória de todos. Tanto prejuízo em tão pouco tempo deve ser recorde mundial e, desta forma, a Liga 2015/16 arrisca-se a ser conhecida como a Liga Rui Costa, tal como o Campeonato de 1958/59 é indissociável do nome de Inocêncio Calabote.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto a lateral direito frente ao Boavista
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting apostou em Schelotto para jogar na posição de lateral direito frente ao Boavista, encontro que encerra a 23.ª jornada e que tem início marcado para as 20 horas desta segunda-feira.

Ao todo, em relação ao ‘onze’ que jogou na quinta-feira frente ao Leverkusen, para a Liga Europa, Jorge Jesus promoveu seis alterações, destacando-se o regresso do avançado Slimani à titularidade.

Eis o ‘onze’ do Sporting: Rui Patrício; Schelotto, Rùben Semedo, Ewerton e Marvin; Adrien, João Mário, Gelson Martins e Bryan Ruiz; Teio Gutiérrez e Slimani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto mantém invencibilidade diante do Avanca (29-23)
</t>
<b>
                    O FC Porto continua invicto no campeonato Andebol 1, batendo esta noite o Avanca por 29-23, em partida da 21.ª jornada da competição.

Os heptacampeões nacionais estão agora a um pequeno passo de fazer história, podendo terminar a primeira fase do campeonato só com vitórias. Falta vencer o Passos Manuel, em Lisboa, no próximo sábado.

Também esta terça-feira, o Fafe foi aos Açores vencer o Sporting da Horta, por 27-26. Em partida da Taça de Portugal, o Madeira SAD eliminou o Belenenses, com vitória por 38-34.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic volta a ser o mais bem pago
</t>
<b>
                    Embora esteja em fim de contrato, o Paris Saint Germain aumentou o salário mensal do goleador sueco Zlata Ibrahimovic, segundo revela Imprensa francesa.

De acordo com o <i>Le Parisien</i>, Ibrahimovic recebia 1.3 milhões de euros brutos por mês e cerca de 800 mil euros líquidos, mas foi negociado no verão passado que o seu salário iria ser aumentado, pelo que a partir de janeiro subiu aos 1.5 milhões de euros brutos e cerca de um milhão de euros líquidos.

Este novo contrato faz com que Ibrahimovic volte a ter o melhor salário do campeonato francês e supere o argentino Angel Di María.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSP reforça segurança para Carnaval
</t>
<b>
                    A PSP reforça a partir desta quarta-feira a vigilância com a operação «Polícia Sempre Presente - Carnaval em Segurança», que se mantém até à terça-feira de Carnaval, dia 9.

A operação vai mobilizar efetivos de todos os comandos distritais com o objetivo de «diminuir os índices da criminalidade e da sinistralidade rodoviária e promover o sentimento de segurança junto das populações», havendo algumas ações em escolas.

Será reforçada a visibilidade policial e a fiscalização rodoviária, especialmente nos locais onde se realizam festejos de Carnaval.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lucas? Para jogar tens de ser bom» – Blanc
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Lucas não estará muito satisfeito por ter perdido a titularidade no Paris Saint-Germain, mas o treinador Laurent Blanc alertou que o jogador terá de ter calma e continuar a trabalhar.

«Todos os jogadores querem jogar, mas quando estas em campo é preciso demonstrares a tua qualidade. Depois, Luca já fez muitos jogos a titular. Vamos continuar a trabalhar para ajuda-lo, mas ele também tem de ter em conta a concorrência que enfrenta», afirmou Laurent Blanc, em declarações à Imprensa francesa.

O médio, que entrou aos 72 minutos no último jogo, conta com 12 jogos a titular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid quer Diego Costa e oferece Jackson
</t>
<b>
                    Diego Costa é o último desejo do Atlético Madrid nesta janela do mercado de transferência e está disposto a oferecer Jackson Martínez ao Chelsea para garantir o regresso do hispano-brasileiro. A proposta, porém, será seguramente recusada pelo clube inglês, conforme noticia o jornal ‘The Sun’.

Uma troca nesta fase do campeonato impedia ambos os avançados de jogarem na Liga dos Campeões, uma vez que esta temporada já alinharam na prova europeia pelos respetivos clubes.

Segundo a mesma fonte, os ‘colchoneros’ podem repetir a proposta no próximo verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mónaco reticente no regresso antecipado de Falcao
</t>
<b>
                    O Mónaco estará pouco recetivo ao regresso de Radamel Falcao na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

Segundo o Daily Mail, a intenção do Chelsea de antecipar o final do empréstimo do internacional colombiano, válido até junho do próximo ano, deverá esbarrar na escassa abertura do clube francês para receber o avançado na `janela´ de inverno.

Falcao conta um golo marcado em onze presenças em campo pela equipa de José Mourinho.

O treinador português disse recentemente que espera contar com o jogador de 29 até final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pensei em suicidar-me» – Ronda Rousey
</t>
<b>
                    A lutadora Ronda Rousey revelou, numa entrevista de Ellen DeGeneres, que pensou em suicidar-se após a derrota frente a Holly Holm.

«Pensei em suicidar-me (com lágrimas a cair). Nesse segundo exato senti-me que não era nada. Que faço agora? Ninguém vai dar nada por mim», afirmou Ronda Rousey.

A lutadora irá voltar a defrontar Holly Holm, que a derrotou anteriormente por KO, a 9 de julho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O meu coração bate pelos nerazzurri» – Ronaldo
</t>
<b>
                    O brasileiro Ronaldo não escondeu que a sua ligação ao Inter, onde jogou durante cinco temporadas, deixou marcas na sua carreira e que o emblema de Milão é especial para ele.

«A Liga é longa e complicada. Estou ao lado do Inter e o meu coração bate pelos Nerazzurri. Ainda me sinto muito ligado à cidade de Milão. Foram cinco anos que nunca vou esquecer», afirmou Ronaldo em declarações ao <i>Messagero</i>.

O antigo goleador brasileiro assinou 59 golos nos 99 jogos pelo Inter, mesmo tendo em conta que sofreu duas graves lesões nos joelhos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Infelizmente ainda não conseguimos matar este borrego» - Ricardinho
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de futsal foi afastada do Europeu da Sérvia, depois de perder com a Espanha por 2-6, mas Ricardinho não baixa os braços e garante que a equipa das quinas já pensa no próximo desafio, o ‘play-off’ do Mundial.

«Ficou bem assente que Portugal deu tudo. Terminámos tristes porque não foi o desfecho que queríamos, queríamos vencer fosse com quem fosse. Mas temos de dar os parabéns à Espanha, desejar sorte e focarmo-nos já no <i>play-off</i> do Mundial», disse o <i>mágico</i> em declarações ao <i>site</i> da Federação Portuguesa de Futebol.

O jogador fez ainda questão de agradecer o apoio dos portugueses durante a competição. 

«Não há palavras para este público maravilhoso. Jogámos em casa praticamente porque foi um apoio fantástico. Queremos também dar os parabéns à Sérvia por este Europeu, que está a ser organizado de maneira fantástica. Dar também um abraço e agradecer todo o apoio que os portugueses deram também do outro lado. Infelizmente ainda não conseguimos matar este borrego, como dizemos em Portugal, mas continuamos aqui a tentar e a suar esta camisola porque não somos só 14, somos uma Nação», sublinhou Ricardinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Babá é «reforço» de Inverno
</t>
<b>
                    Contratado no verão, Babá somou os primeiros minutos oficiais no campeonato na última jornada, no derby madeirense com o Nacional. 

Como sublinha a edição desta segunda-feira de A BOLA, Babá ganha espaço nas contas de Ivo Vieira para a receção ao Sporting - com a Edgar Costa a cumprir castigo e Marega com processo disciplinar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Janira Almada apoia candidatura de José Maria Neves à Presidência da República
</t>
<b>
                    A líder do Partido Africano da Independência de Cabo Verde (PAICV, no poder), considerou, esta sexta-feira, em Lisboa, que uma eventual candidatura do atual primeiro-ministro José Maria Neves à Presidência da República seria um ganho para o país.

Em Lisboa desde esta sexta-feira para ações de pré-campanha junto da comunidade cabo-verdiana residente em Portugal, tendo em vista as eleições legislativas de 20 de março, Janira Hopffer Almada fez questão de sublinhar que apoia a candidatura de José Maria Neves. 

Este sábado, ao fim da tarde, Janira Hopffer Almada vai participar numa tertúlia promovida pela Associação Cabo-Verdiana de Lisboa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tivemos um acidente no Estádio da Luz» - Sá Pinto
</t>
<b>
                    Goleado por Benfica (6-0) e FC Porto (4-0), Ricardo Sá Pinto viu o Belenenses perder com o Sporting, em Alvalade, com um golo solitário no período de descontos, apontado de grande penalidade.

«No Estádio da Luz tivemos um acidente. No Dragão não jogámos com as opções que gostaríamos, mas os jogadores aguentaram bem na primeira parte. Depois foi um lance de génio do Brahimi a decidir, estava endiabrado como Corona», recordou em declarações à <i>Sport TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podemos dar a volta à eliminatória» - Sérgio Oliveira
</t>
<b>
                    Sérgio Oliveira acredita que ainda é possível garantir a passagem aos oitavos-de-final da Liga Europa, pese a derrota diante o Borussia Dortmund (0-2), no encontro da primeira mão dos 16-avos da competição, realizado na Alemanha.

«Tristes porque nunca gostamos de perder, mas com o sentimento de que podemos dar a volta à eliminatória e seguir em frente», começou por dizer o médio que mereceu a confiança de José Peseiro, na zona de entrevistas rápidas à <i>SIC Notícias</i>.

Questionado sobre as várias adaptações que o técnico dos dragões foi obrigado a realizar, Sérgio Oliveira não quis entrar em desculpas.

«Poderíamos ir por aí, mas não gostamos de dar desculpas desse género. 
Viemos com onze bons jogadores e optámos por jogar em bloco médio/baixo. Acho que até o Dortmund teve uma posse de bola pouco inconstante. Acabou por fazer golo de bola parada. Ainda conseguimos equilibrar, mas houve o segundo golo num lance com pouco de sorte. Mas ainda temos a segunda volta», reforçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O mais importante foi a entrega da equipa» - Josué
</t>
<b>
                    Com duas assistências, Josué esteve em destaque pelo SC Braga no «derby» diante do V. Guimarães. O médio prefere, no entanto, salientar o espírito coletivo da equipa.

«O mais importante foi a entrega da nossa equipa, demos tudo em campo. Este derby diz muito à cidade, tentámos vencer, estivemos duas vezes em vantagem, mas, mesmo jogando com 10, nunca deixámos de acreditar e poderíamos ter vencido», disse Josué na <i>flash interview</i>.

O médio não deixou de lamentar a expulsão de André Pinto, aos 58 minutos: «Acho que fomos a melhor equipa quando estivemos 11 contra 11. Mas agora vamos descansar e pensar na Liga Europa.»

Sobre a prestação individual, Josué, que chegou a Braga no mercado de janeiro, referiu: «Cada vez me estou a sentir melhor, mas o mais importante é a equipa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio César sobre críticas do Sporting: «Não falo e não me meto»
</t>
<b>
                    Júlio César coloca-se à margem da polémica entre Benfica e Sporting que tem agitado o futebol português.

Instado a comentar as declarações de Octávio Machado, diretor desportivo do clube de Alvalade, sobre a pretensa intenção das águias de afastar Slimani dos relvados, o guarda-redes brasileiro não se alongou.

«Não falo e não me meto, procuro fazer o meu trabalho. Nem sabia disso, preocupo-me em treinar bem, para chegar aos jogos e jogar bem», salientou, notando, de resto, que em todos os campeonatos onde jogou existe sempre `ruído´ fora das quatro linhas.

«É tudo igual», resumiu Júlio César.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«FC Porto já perdeu com equipas do nosso escalão» - Nandinho 
</t>
<b>
                    O treinador do Gil Vicente projetou o encontro de quarta-feira com o FC Porto, referente à primeira ‘mão’ das meias-finais da Taça de Portugal.

«São partidas que todos gostam de jogar. Isso pode mexer um pouco com os jogadores mas não os sinto ansiosos. É um jogo que não acarreta pressão extra porque vamos defrontar um adversário poderoso. Mas podemos sonhar. Já vimos o FC Porto perder com equipas do nosso escalão (Liga 2)», disse em conferência de imprensa, destacando, porém, as melhorias nos dragões desde a chegada de José Peseiro:

- É uma equipa muito melhor, basta ver o que fez o FC Porto nos últimos jogos da Liga. (…) Trouxe confiança, uma ideia de jogo diferente, com posse de bola mais objetiva. Já chegam à frente com mais homens, 

Nadinho está à espera, por isso, à espera de um FC Porto na máxima força.

«Não acredito que o FC Porto facilite nem que faça grandes alterações na equipa. Esta é a segunda maior competição interna e, vencendo, não é uma época perdida. Neste momento, o FC Porto é o principal candidato a ganhar a Taça», argumentou.

Para Nandinho, «adiar a decisão da eliminatória para o Dragão já seria uma grande vitória». «Muitas vezes, o esforço vence o talento», atirou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Interclube vence (70-62) ASA no jogo grande da oitava jornada do campeonato
</t>
<b>
                    O Interclube venceu este sábado, em Luanda, o ASA, por 70-62, em partida da oitava jornada do campeonato nacional de basquetebol masculino (BIC Basket). 

A equipa afeta ao Ministério do Interior dominou os quatro períodos e, ao intervalo, já vencia por 45-28.

Quitrell Thomas, com 22 pontos, e Gerson Domingos (11), foram os melhores marcadores do Interclube, no jogo cabeça de cartaz da ronda.

Em relação ao ASA, Vladimir Geronimo (15 pontos) e Edson Rosário (12) estiveram em destaque.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG vence Lyon (3-0) e segue para os ‘quartos’
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain somou a 16.ª vitória consecutiva ao vencer na receção ao Lyon, por 3-0, garantindo a passagem aos quartos de final da Taça de França.

O guarda-redes português Anthony Lopes ainda conseguiu suster o ímpeto dos parisienses durante a primeira parte, mas no segundo tempo foi incapaz de evitar os golos de Zlatan Ibrahimovic (63 e 67) e de Adrien Rabiot (75).

Nos outros dois encontros da noite, o Nantes foi ao terreno do Bordéus vencer, por 4-3 (após prolongamento), e o Saint-Étienne derrotou o Troyes, por 2-1, também no final dos 120 minutos.

Assim, PSG, Nantes e Saint-Étienne juntam-se a Lorient, Ajaccio, Sochaux (que eliminou o Mónaco de Leonardo Jardim) e Granville no lote de equipas qualificadas para os quartos de final da Taça de França.

O Trélissac-Marselha, que se realiza quinta-feira, ditará o último apurado para a fase seguinte da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Consórcio português prepara entrega de barragem no sul de Angola
</t>
<b>
                    A reabilitação da barragem do Calueque, que começou a ser construída no final do período colonial português, deverá ficar concluída até final do ano, informou o consórcio português liderado pela empresa Mota-Engil.

Além daquela construtora, responsável pelos trabalhos de construção civil e instalações eletromecânicas, a obra de reabilitação e alargamento da barragem, no rio Cunene, sul de Angola, envolve ainda a empresa Lyon.

Com vista à construção de uma estação elevatória e respetivas condutas para o abastecimento de água e desenvolvimento do perímetro irrigado do Calueque, este contrato foi alvo de uma adenda, aprovada por despacho do presidente angolano, José Eduardo dos Santos, datada de 19 de janeiro.

O valor global da empreitada é de 151 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se não pudermos ganhar, um empate será o melhor» - José Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador dos dragões garante que está plenamente consciente das dificuldades que a formação azul e branca vai encontrar na quinta-feira no reduto do Borussia Dortmund, em jogo da primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa, afirmando que a equipa terá de estar muito bem defensivamente, dadas as características ofensivas do adversário, e chegando a admitir que um empate seria um bom resultado.

«Esta equipa com certeza que nos vai obrigar a defender com mais gente, porque com certeza também tem mais gente a atacar. A equipa tem de defender toda, também os pontas de lança e os extremos, pois faz sentido que a participação da equipa no processo defensivo seja de mais sacrifício e mais envolvimento, porque é a isso que o adversário nos obrigará. Nós queremos correr atrás do adversário e pressionar, mas quando tivermos a bola queremos também ser afirmativos no jogo», disse José Peseiro em conferência de imprensa.

«Temos consciência plena das dificuldades, mas também temos confiança e determinação. Vamos ter que defender muito e bem quando tivermos a bola e quando tivermos a bola temos de provocar, progredir, para conseguirmos o nosso objetivo que é passar a eliminatória», acrescentou.

Relativamente às dificuldades que as equipas têm tido esta época no estádio do Dortmund, visto que o PAOK foi ainda o único a vencer, o técnico portista admite que um empate será um resultado positivo. «Se não pudermos ganhar, um empate será o melhor».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Khedira enfrenta paragem de três semanas
</t>
<b>
                    O médio alemão Sami Khedira (Juventus) terá de parar durante três semanas para recuperar de lesão.

Khedira sentia uma dor constante na coxa, após o jogo frente ao Chievo, tendo o jogador realizado exames que revelaram uma lesão no adutor.

O jogador terá de parar cerca de três semanas e deverá falhar a importante partida da primeira mão frente ao Bayern, para a Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Loures tem sido uma segunda casa para nós» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    Bruno de Carvalho assinou esta quinta-feira um acordo de colaboração entre o Sporting e a Câmara Municipal de Loures, com vista a potenciar o desenvolvimento do futsal junto da comunidade juvenil daquele concelho.

«O Sporting é um clube culturalmente eclético, que tem na sua génese as modalidades mas também uma responsabilidade social no seu entendimento. Loures tem sido uma segunda casa para nós. Tivemos sempre um carinho e respeito, que é mútuo, muito grande porque é uma das cidades que mais apostam no desporto e se preocupa com o desenvolvimento saudável das populações. Que daqui a dez anos se possa estar a celebrar 20 anos de parceria», afirmou o presidente dos leões, citado pelo site do clube de Alvalade.

Bruno de Carvalho enfatizou o desígnio do Sporting de «assumir cada vez mais a sua responsabilidade social», contribuindo, assim, para o «desenvolvimento do desporto com regras, valores e sã convivência que, infelizmente, já vão faltando nas sociedades».

A cerimónia contou também com as presenças de Bernardino Soares, presidente da Câmara Municipal de Loures, Rui Caeiro, vogal do Conselho Diretivo do Sporting, e Paulo Piteira Leão, vice-presidente com o pelouro do desporto e da juventude.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pereira deu palavra de incentivo após derrota no derby
</t>
<b>
                    O presidente do clube insular não quis deixar de animar a equipa depois da derrota sofrida na passada sexta-feira, diante do rival Nacional, por 1-3, como pode ler este domingo em A BOLA.

Carlos Pereira reconheceu que a derrota não foi culpa da falta de empenho dos jogadores e afirmou que a equipa tem de estar unida nos bons e nos maus momentos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
União e Estoril empatam na abertura da jornada (1-1)
</t>
<b>
                    União e Estoril empataram, esta sexta-feira, a um golo na partida inaugural da 23.ª jornada da Liga. Os madeirenses adiantaram-se cedo no marcador, por Danilo Dias (3 minutos), mas não evitaram a igualdade, por Mendy (85).

Com este empate, o União passa a somar 24 pontos, ocupando a 12.ª posição, uma abaixo precisamente que o Estoril, que tem 27 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa eliminado na primeira ronda no Dubai
</t>
<b>
                    O português João Sousa perdeu esta terça-feira com o checo Tomas Berdych, por 6-1 e 6-4, tendo sido, assim, eliminado na primeira ronda do torneio do Dubai, nos Emirados Árabes Unidos.

Esta é já a quarta vez que o 36.º do ranking mundial de ténis cai na primeira ronda de um torneio nesta época, após ter chegado à terceira eliminatória do Open da Austrália, primeiro torneio do ‘Grand Slam’ do ano, que se disputou no passado mês de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zenit vence Brondby (2-0) em jogo particular
</t>
<b>
                    O Zenit, adversário do Benfica nos oitavos de final da Liga dos Campeões, venceu, esta segunda-feira, o Brondby, por 2-0, em jogo da Atlantic Cup, prova que se está a realizar no Algarve.

No Estádio Algarve, a formação orientada por André Villas Boas triunfou com golos de Shatov (33 minutos) e de Axel Witsel (58 minutos).

O Zenit começou de início com Lodygin; Anuykov, Garay, Lombaerts e Ivanov; Javi García, Maurício e Witsel; Danny, Dzyuba e Shatov. Na segunda parte, André Villas Boas lançou na partida os reforços Zhyrkov, Kokorin, além de Neto e de Hulk (o brasileiro jogou cerca de 20 minutos).

No outro jogo do grupo B, realizado ao início da tarde, Lokomotiv Moscovo e Norrkoping empataram (1-1). Os suecos venceram no desempate por grandes penalidades.

O Zenit volta a jogar, na próxima quinta-feira, com o Norrkoping, de novo no Estádio Algarve.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aquilani concentrado na vitória em Leverkusen
</t>
<b>
                    O médio italiano Alberto Aquilani, que foi suplente utilizado na partida de segunda-feira em Avalade, em que os leões venceram o Boavista por 2-0, mostra-se satisfeito com a vitória caseira, mas garante que a equipa pensa já no próximo jogo com o Bayer Leverkusen.

«3 pontos importantes em casa! Agora vamos dar o máximo para tentar vencer em Leverkusen», escreveu o jogador leonino na sua página oficial do Facebook.

O Sporting desloca-se na quinta-feira ao reduto dos alemães, para jogar a segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa, depois de ter perdido a primeira mão em casa por 0-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Gonçalves regressa com o União
</t>
<b>
                    O médio Filipe Gonçalves, que cumpriu um jogo de castigo na partida com o Benfica, estará de regresso no confronto com o União.

Já o ponta-de-lança Rafael Martins continua em dúvida, devido a lesão, e irá sujeitar-se a nova avaliação médica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lançamento da primeira pedra do projeto turístico de Santa Maria é na segunda-feira
</t>
<b>
                    As obras do complexo turístico do ilhéu de Santa Maria, na cidade da Praia, arrancam segunda-feira, com o ato oficial da primeira pedra para a construção desse empreendimento, na presença do empresário chinês, David Chow, promotor do projeto. 

O empreendimento contempla edificações, infraestruturas e equipamentos de acesso, circulação, alojamento e funcionalidade do resort destinado ao turismo urbano de luxo e casino, sendo que abrange todo o ilhéu de Santa Maria, uma parcela da praia da Gamboa à frente do ilhéu e o espaço marítimo entre o ilhéu e a costa.

A expectativa é que este investimento tenha efeitos sinérgicos na atração de outros operadores, na dinamização do turismo na ilha de Santiago, na promoção de negócios, na valorização estratégica do país no setor financeiro internacional e na geração de emprego, prevendo-se a criação de 2.100 postos de trabalho diretos e o acolhimento diário a 12 mil pessoas nos setores de comércio, lazer, desporto e cultura.

O ato de lançamento da primeira pedra para a construção do projeto turístico do ilhéu de Santa Maria contará com as presenças do primeiro-ministro cabo-verdiano, José Maria Neves, e do presidente da Câmara Municipal da Praia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Campeão `Fofó´ visita líder Albergaria
</t>
<b>
                    Com apenas uma derrota no campeonato, o Clube Albergaria recebe, este domingo, o Futebol Benfica, campeão em título, naquele que será o grande jogo da 16.ª jornada do Campeonato feminino.

A três jornadas do fecho da fase regular, as duas equipas estão separadas por apenas dois pontos na classificação.

Já o Valadares Gaia, segundo classificado e forte candidato ao título, tem uma deslocação difícil ao terreno do A-dos-Francos (4.º).

Os cinco jogos da 16.ª jornada estão agendados para as 15 horas deste domingo.

<b>Jogos</b>
Clube Albergaria-Futebol Benfica
Boavista-Viseu 2001
Cadima-Ouriense
F. Laura Santos-Vilaverdense
A-dos-Francos-Valadares Gaia

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O «Je suis Paris» de Cristiano Júnior (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo parece ter sensibilizado o filho relativamente aos atentados do passado dia 13 de novembro em Paris.

Na sua conta oficial do Instagram, o internacional português publicou um vídeo onde se pode ver «Cristianinho» a dizer: «Je suis Paris».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Coates esteve bem no primeiro jogo e Barcos precisa de tempo» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting ficou agradado com a estreia de Coates frente ao Rio Ave e reconheceu que o avançado Barcos irá precisar de algum tempo para ganhar condição física.

«Coates no primeiro jogo esteve muito bem e fiquei surpreendido com a tranquilidade e segurança que transmitiu. Barcos nitidamente é um jogador que ainda procura a sua melhor condição física, técnica e conhecer os colegas. Frente ao Rio Ave ele nem conhecia o relvado, pelo que está num patamar em que não posso exigir-lhe muito. Ele precisa de tempo, mas o valor está lá», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel Machado critica rumo que o futebol português está a tomar
</t>
<b>
                    Manuel Machado aeitou com fair-play a vitória, que considerou justa, do Sporting, mas ao seu estilo, e sem papas na língua, criticou o rumo que o futebol português está a tomar, acentuando o fosso entre os grandes e os mais pequenos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting tem outro tipo de material…» - Manuel Machado
</t>
<b>
                    O treinador do Nacional reconheceu que o Sporting «ganhou justamente» na Choupana (4-0), em partida da 22.ª jornada da Liga. 

«É um resultado normal. Foi um jogo sem incidentes e o Sporting ganhou justamente. Existe um diferencial grande entre as duas equipas, o Sporting tem o dobro dos pontos do Nacional, é um candidato ao título e tem outro tipo de material em relação ao Nacional», disse à <I>Sport TV</I> no final do encontro. 

«Quando se tem a sorte de fazer golo no primeiro canto, a pressão que podia existir pela proximidade dos adversários vai embora. O Sporting ganhou o controlo do jogo, marcou dois penalties evitáveis e outro golo mais por demérito nosso. Esse primeiro momento aliado ao diferencial entre as equipas acabaram por ser determinantes para o resultado final», analisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leixões vence FC Porto B (2-0)
</t>
<b>
                    O Leixões venceu o FC Porto por 2-0, em Vila Nova de Gaia, partida referente à 27.ª jornada da Liga 2.

Bruno Lamas, na primeira parte, e André Rateira, na segunda, apontaram os golos do Leixões que conquista assim três importantes pontos na luta para fugir aos lugares de descida. 

«Todos juntos vamos conseguir o nosso objetivo (manutenção). Demos uma boa reposta mas faltam muitos pontos», disse Pedro Miguel, treinador do Leixões.

Já Luís Castro lamentou as oportunidades falhadas pelo FC Porto: 

«Se tivéssemos concretizado, tudo seria diferente. Senti a equipa um pouco desligada. Vamos continuar o nosso  trabalho.»

Apesar da derrota, a segunda consecutiva, o FC Porto B segue confortável na liderança, com 52 pontos, mais cinco  que o segundo classificado, o Freamunde, que no sábado empatou a zero com o Gil Vicente.

Também este domingo, Mafra e Portimonense empataram a zero.

<B>Resultados da 27.ª jornada:</B>

Sábado:
Oliveirense – Benfica B, 1-2
Gil Vicente – Freamunde, 0-0

Domingo:
FC Porto B – Leixões, 0-2
Mafra – Portimonense, 0-0
Varzim – Penafiel
Académico – Santa Clara
Atlético – Olhanense
Aves – SC Braga B 
Chaves – Oriental
Sporting B – Covilhã
V. Guimarães B – Famalicão
Feirense – Farense 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adjunto de Benítez confirma «atritos no balneário»
</t>
<b>
                    Fabio Pecchia, elemento da equipa técnica de Rafael Benítez no Real Madrid, reconheceu que a ligação afetiva dos jogadores a Carlo Ancelotti complicou sobremaneira a tarefa do treinador espanhol no Santiago Bernabéu.

«Houve atritos no balneário, como em qualquer clube. Nada de importante, ainda que nos tenhamos debatido com um obstáculo desde o início, porque os jogadores não gostaram que Carlo Ancelotti tivesse sido despedido. O carinho que tinham por ele foi um problema», explicou o italiano, em declarações ao diário <i>Gazzetta dello Sport</i>.

«Não pudemos fazer alinhar a equipa que queríamos por culpa das muitas lesões ou dos compromissos do clube», ressaltou Pecchia, para quem a aposta em Zinedine Zidane, por ora, não surtiu grande efeito:

«Até agora fez os mesmos resultados que nós.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suárez iguala Higuaín na liderança da Bota de Ouro
</t>
<b>
                    O uruguaio Luis Suárez ao marcar, esta quarta-feira, frente ao Gijón (3-1) atingiu os 24 golos e igualou o argentino Gonzalo Higuaín (Nápoles) no comando do «ranking» da Bota de Ouro.

<b>Classificação:</b>

1.º Higuaín (Nápoles), 24 golos
1.º Suárez (Barcelona), 24
3.º Jonas (Benfica), 23
4.º Lewandowski (Bayern), 21
5.º Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 21
6.º Aubemeyang (Dortmund), 20
7.º Vardy (Leicester), 19
8.º Benzema (Real Madrid), 19
9.º Zahavi (Maccabi), 25
10.º Slimani (Sporting), 18

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Badalo e Tiago Teixeira já conhecem rivais no Euro sub-18
</t>
<b>
                    O sorteio da fase de grupos do Campeonato da Europa de Snooker de sub-18, que irá decorrer de 7 a 13 do corrente mês na cidade polaca de Wroclaw, foi realizado esta segunda-feira pela European Billiards and Snooker Association (EBSA) e reservou vários adversários curiosos à dupla de representantes nacionais na prova.

O jovem Tiago Teixeira (Dragon Force/FC Porto), de 13 anos, ficou englobado no Grupo J, onde terá como rivais Eklent Kaçi (Albânia), Daniel Nixon (Irlanda do Norte) e o prodígio ucraniano Iulian Boiko, de… dez (!) anos. Já Diogo Badalo, de 15 anos (Cue Action) medirá forças com Jackson Page (Gales), Daniel Holoyda (Polónia) e Riti Eduard (Roménia). 

O sorteio do Europeu de seniores, que decorrerá de 14 a 20 do corrente mês, e os adversários do campeão nacional, o engenheiro civiel Pedro France, de 35 anos (FC Porto, ex-Académica) apenas na próxima semana será realizado: há 147 pretendentes ao título Europeu absoluto, mas o prémio mais apetecido será a nomeação e convite da World Snooker para disputar o circuito profissional, com as estrelas dos panos verdes, durante duas épocas. Há quatro vagas disponíveis, duas para os finalistas seniores, uma para cada um dos outros campeões (sub-18 e sub-21).

Em paralelo com o Europeu de sub-18, onde a dupla de jovens portugueses tentará brilhar entre 72 jogadores do Velho continente – será razoável atingirem o quadro final, de 64 jogadores -, decorrerá ainda, com 81 jogadores, o Europeu de sub-21, onde Portugal não tem representantes.

A dupla de árbitros Miguel Santos, de 41 anos (classe 3) e André Santos, de 23 anos (classe 3) foi também distinguida com a nomeação e presença na prova.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas dá o mote para o clássico: «Vamos!»
</t>
<b>
                    Iker Casillas utilizou as redes sociais para mostrar determinação para o clássico desta noite com o Benfica, no Estádio da Luz.

«Hoje jogo importante. Vamos!», escreveu o guarda-redes espanhol, juntando as palavras: «SomosPorto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Obrigado a todos os benfiquistas pelo apoio» – Pizzi
</t>
<b>
                    O extremo português Pizzi, que atravessa excelente momento de forma, agradeceu o apoio que os jogadores encarnados receberam na deslocação, de sexta-feira, ao terreno do Belenenses (5-0), em jogo da 21.ª jornada da Liga.

«Grande atitude de toda a equipa, uma grande vitória! Obrigado a todos os benfiquistas pelo apoio», escreveu Pizzi, nas redes sociais.

O extremo foi uma peça fulcral na vitória do Benfica ao assinar duas assistências para dois dos três golos do ponta-de-lança grego Mitroglou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos esperar pelo segundo jogo para resolver a meia-final» - José Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro garante um FC Porto na «máxima força» no jogo com o Gil Vicente, em Barcelos, por forma a encaminhar a presença dos azuis e brancos na final da Taça de Portugal.

«O Gil Vicente está nas meias-finais como o FC Porto, ainda não perdeu em casa e eliminou duas equipas da Liga, o Tondela e Nacional. Temos noção de que vai querer estar no Jamor, mas é esse também o nosso pensamento. Há quatro anos que não estamos na final da Taça, queremos estar e para isso é importante vencer amanhã [quarta-feira], sermos competentes, termos noção da força e confiança do adversário e colocar a nossa qualidade e potencial para vencer», receitou em conferência de Imprensa.

Questionado sobre eventuais alterações no onze, prometeu um dragão «na máxima força» no encontro da primeira mão.

«Vamos escolher o melhor onze para podermos concretizar um objetivo que será definido a duas mãos, mas não vamos esperar pelo segundo jogo para resolver esta meia-final. Queremos marcar a nossa presença de forma convicta no jogo de amanhã», vincou, desvalorizando os recentes desaires com Famalicão e Feirense, também da Liga 2:

«Temos essa experiência menos positiva, mas o enquadramento é outro. Estamos focados nas tarefas que temos de cumprir para este jogo e na ambição tremenda de estar no Jamor.»

Sobre a equipa que vai iniciar o jogo em Barcelos, apenas a garantia de que Helton será titular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O regresso está para breve» - Miguel Rosa
</t>
<b>
                    Longe da competição há mais de dois meses, devido a uma lesão na coxa direita, Miguel Rosa conta os dias para o regresso, o que poderá acontecer já no sábado, na receção ao Vitória de Setúbal. 

«Ainda não me treino com o plantel, tenho feito trabalho condicionado, sempre acompanhado pelo médico, mas até lá tudo é possível. Sinto-me bem, portanto o regresso está para breve», referiu o jogador, em declarações que pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga vence Marítimo nos Barreiros (3-1)
</t>
<b>
                    O SC Braga venceu o Marítimo, por 3-1, no Estádio dos Barreiros, num encontro da 22.ª jornada da Liga.

Pedro Santos (2) e Hassan marcaram para os bracarenses, enquanto Dyego Sousa reduziu para os insulares, que jogaram em inferioridade numérica desde os 15 minutos, por expulsão do central Maurício.

Assim, o SC Braga consolida o quarto lugar no campeonato, enquanto o Marítimo mantém a 14.ª posição, apenas com três pontos de vantagem sobre a Académica, primeira equipa em lugares de descida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Casillas quer ir ao Europeu mesmo que seja suplente» - Del Bosque
</t>
<b>
                    Vicente del Bosque tornou pública confidência de Iker Casillas sobre o próximo Campeonato da Europa, que será disputado em França entre 10 de junho e 10 de julho.

«Ele disse-me que quer estar no Europeu mesmo que seja suplente. Iker é um jogador singular, tem tantos anos de seleção que é já história viva deste desporto. É o exemplo perfeito do futebolista espanhol nesta época, sempre com boa conduta e o rosto do êxito nestes anos», enalteceu o selecionador de Espanha.

Del Bosque destacou ainda o papel apaziguador do guarda-redes na `guerra´ entre Real Madrid e Barcelona, quando da passagem de José Mourinho pelo futebol espanhol.

«Todos nós assistíamos a uma situação que não agradava a ninguém, confrontos tão fortes que não eram exemplo. Ninguém podia gostar daquilo que via na televisão, houve episódios muito feios», recordou Del Bosque.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conheça as equipas apuradas para os `quartos` da Taça de Portugal
</t>
<b>
                    Resultados dos oitavos de final da Taça de Portugal:

Barcelos - CAB Madeira, 77-64
FC Porto - Sangalhos, 101-40
Vale de Cambra - Ovarense, 43-100
Elétrico - Benfica, 64-90
Illiabum - Terceira Basket, 84-69
Barreirense - Angra Basket, 80-72
Vitória de Guimarães - Oliveirense, 73-67
Atlético - Vasco da Gama (domingo, às 18 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vettel melhor que Hamilton no primeiro dia de ensaios 
</t>
<b>
                    O piloto alemão da Ferrari, Sebastian Vettel, assinou o melhor tempo no primeiro dia de ensaios para a temporada de 2016 de Fórmula 1, esta segunda-feira no circuito de Barcelona, à frente de Lewis Hamilton (Mercedes). 

O quádruplo campeão do mundo, que espera voltar a conquistar o título com a sua nova SF 16-H, terminou meio segundo à frente, esta manhã, do triplo campeão do mundo britânico ao volante do Mercedes W07 Hybrid. 

<b>Classificação (primeiro dia de ensaios):</b>

Sebastian Vettel (GER/Ferrari) 1:24.939 (69 voltas)
Lewis Hamilton (GBR/Mercedes) 1:25.409 (155)
Daniel Ricciardo (AUS/Red Bull-Tag-Heuer) 1:26.044 (86)
Valtteri Bottas (FIN/Williams-Mercedes) 1:26.091 (80)
Alfonso Celis Jr (MEX/Force India-Mercedes) 1:26.298 (57)
Jenson Button (GBR/McLaren-Honda) 1:26.735 (83)
Carlos Sainz Jr (ESP/Toro Rosso-Ferrari) 1:27.180 (55)
Marcus Ericsson (SWE/Sauber-Ferrari) 1:27.555 (88)
Pascal Wehrlein (GER/Manor-Mercedes) 1:28.292 (54)
Romain Grosjean (FRA/Haas-Ferrari) 1:28.399 (31)
Jolyon Palmer (GBR/Renault) 1:29.356 (36)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo e o golo em Roma: «Quando se tem qualidade…»
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo recusou atribuir especial importância ao golo que marcou em Roma, no jogo da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, preferindo antes ressaltar a qualidade da exibição do Real Madrid.

«O meu golo? «Normal, normal quando se tem qualidade…», afirmou o internacional português, em declarações prestadas ao programa <i>Jugones</i> à saída do Estádio Olímpico.

«A equipa apresentou uma intensidade muito forte. Na primeira parte eles jogaram bem, correram muito, na segunda baixaram [de ritmo] porque é impossível manter a mesma intensidade durante 90 minutos», analisou Ronaldo, citado pela Imprensa espanhola, exaltando o poderio da equipa <i>merengue</i>:

«A qualidade do Real Madrid sobressaiu, marcámos dois golos e vencemos. Era um jogo fora, difícil, mas o Real Madrid é o Real Madrid.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Tinoco à disposição de Petit
</t>
<b>
                    O lateral esquerdo Luís Tinoco está recuperado da lesão muscular no adutor esquerdo que o impediu nos últimos dois meses de dar o seu contributo à equipa. Conforme pode ler em A BOLA, Petit tem agora todos os jogadores disponíveis para o jogo com o Moreirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Título? O campeonato é longo…» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória recusa atribuir especial importância à vitória em Braga nas aspirações do Benfica no campeonato.

«A nossa preocupação constante é ir à procura dos três pontos jogo a jogo. Viemos a Braga com esse intuito, respeitando o adversário e sabendo quais as suas lacunas. Não há preocupação excessiva em relação a isso, o campeonato é muito longo e vamos continuar no nosso trajeto», frisou o treinador dos encarnados, em declarações à <i>Sport TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cheryshev aponta o dedo ao Villarreal
</t>
<b>
                    Denis Cheryshev demarcou-se de qualquer responsabilidade por ter sido utilizado de forma irregular pelo Real Madrid no jogo com o Cádiz, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Taça do Rei.

«Não recebi qualquer comunicação do Villarreal a informar-me que estava impedido de jogar na Taça», esclareceu o jogador russo, de 24 anos, citado pelo site do clube <i>merengue</i>.

Cheryshev, autor do primeiro golo do Real Madrid no jogo com o Cádiz, seria substituído por Rafael Benítez no primeiro minuto da segunda parte, assim que circulou a informação de que o avançado estava suspenso na competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gutiérrez no banco, Bruno César titular frente ao Nacional
</t>
<b>
                    Já são conhecidos os ‘onzes’ oficiais para o Nacional-Sporting, encontro da 22.ª jornada que está marcado para as 18.30 horas na Choupana.

No Sporting, Jorge Jesus promove apenas uma alteração em relação à equipa de defrontou o Rio Ave, na última ronda: entra Bruno César, sai Teo Gutiérrez.

<B>Eis os onzes:</B>

SPORTING: Rui Patrício, João Pereira, Coates, Rúben Semedo, Marvin, William Carvalho, João Mário, Adrien Silva, Bruno César, Bryan Ruiz e Slimani 

Suplentes: Azbe Jug, Ewerton, Aquilani, Schelotto, Carlos Mané, Gelson e Teo Gutiérrez 

NACIONAL: Gottardi, João Aurélio, Rui Correia, Belkaroui, Sequeira, Washington, Ghazal, Willyan, Salvador Agra, Soares e Ricardo Gomes 

Suplentes: Rui Silva, Alan Henrique, Nenê Bonilha, Joan Román, Boubacar, Rodrigo Pinho e Witi 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória rejeita atenção especial a Maxi Pereira
</t>
<b>
                    O clássico da 22.ª jornada da Liga, entre Benfica e FC Porto, assinala o regresso de Maxi Pereira ao Estádio da Luz. Rui Vitória, porém, recusa alimentar qualquer tipo de polémica em torno do antigo jogador dos encarnados.

«Terá a atenção que têm todos os jogadores do FC Porto, preocupamo-nos com todos eles. É a atenção normal, nada mais do que isso. Esses filmes não interessam para nada», sentenciou em conferência de Imprensa.

Rui Vitória desvalorizou as ausências, devido a lesão, de Maicon e Marcano do lote de opções de José Peseiro.

«Se fossemos por limitações eventuais das equipas não faríamos outra coisa, até olhar para as nossas e lamentarmo-nos disso. Não o fazemos. O FC Porto tem jogadores para fazer um onze forte e daí não prevejo grandes diferenças», argumentou, acrescentando:

«Vão defrontar-se duas equipas fortes, boas, que têm de se respeitar. Queremos ser nós os vencedores, tão simples como isto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Natação das Olisipíadas no domingo na piscina de Santa Clara
</t>
<b>
                    A Piscina Municipal de Santa Clara recebe no próximo domingo, 21 de fevereiro, a partir das 14.30 horas, as provas de natação das Olisipíadas.

Na competição irão participar cerca de 90 crianças, muitas delas com deficiência.

Na ocasião estarão presentes os `padrinhos´ Jéssica Vieira e Diogo Sousa, bem como os presidentes das Juntas de Freguesia de Benfica, Carnide, Lumiar, Santa Clara e São Domingos de Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Vilar distinguido com o prémio de melhor artigo científico em 2015
</t>
<b>
                    O coordenador científico da área do Desporto na Universidade Europeia, Luís Vilar, foi distinguido com o prémio de «Melhor artigo científico em 2015», pelo Journal of Systems Science and Complexity, com o artigo: «Science of Winning Soccer: Emergent Pattern-Forming Dynamics in Association Football.»

O artigo escrito com Duarte Araújo, Keith Davids e Yaneer Bar-Yam e publicado em 2013, dá um passo importante para a compreensão da dinâmica tática das equipas de futebol. No paper os autores propõem um novo método de análise do equilíbrio emergente entre os sistemas de jogo adoptados pelas equipas de futebol em confronto. Recorrendo às coordenadas posicionais dos jogadores em campo, os investigadores explicam como as equipas de futebol conquistam (localmente) relações numéricas vantajosas, para desequilibrarem (globalmente) a estrutura do adversário, e obter golos..

É com este artigo, onde se recorre às ferramentas dos sistemas complexos para explicar o rendimento no jogo de futebol, que o professor Luís Vilar e os restantes três autores obtiveram o prémio do Institute of Systems Science. 

Luís Vilar é professor e coordenador científico da área do Desporto na Universidade Europeia, pertencente à Laureate International Universities, o maior grupo mundial de ensino superior. É investigador de performance e metodologia de treino no futebol no Centro de Interdisciplinar da Performance Humana. Em 2008, completou o seu mestrado em Treino de Alto Rendimento na Faculdade de Motricidade Humana. Em 2012 doutorou-se em Ciências do Desporto pela Faculdade de Motricidade Humana (Portugal), School of Human Movement Studies (Austrália) e New England Complex System Institute (Estados Unidos da América). É autor de vários artigos internacionais publicados em revistas científicas da especialidade e de um livro.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 28.ª jornada
</t>
<b>
                    Está marcada para este fim de semana a realização da 28.ª jornada da Liga 2.

<b>Resultados:</b>

Sábado:
Portimonense - Sporting B, 2-0

Domingo:
Famalicão - Gil Vicente, 2-2
Santa Clara - Aves, 1-2
Penafiel - Atlético, 1-1
Leixões - Chaves, 1-2
Olhanense - V. Guimarães B, 3-1
Braga B - Oliveirense, 2-2
Covilhã - Feirense, 0-2
Farense - Mafra, 0-0
Oriental - Académico, 1-1
Benfica B - Varzim, 1-1
Freamunde - Porto B, 1-2

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Federer e Nadal fizeram de mim melhor jogador» – Djokovic
</t>
<b>
                    Novak Djokovic reconheceu que a rivalidade que tem com o suíço Roger Federer e com o espanhol Rafael Nadal fizeram com que a qualidade do seu ténis melhorasse. 

«Progredi muito na partida de cinco sets com Simon. A chave é manter forte as convicções que me levaram até este ponto. As rivalidades com Roger Federer e Rafa Nadal também contribuíram muito na progressão da minha carreira e em ser melhor jogador. Tem sido um desafio constante», afirmou Djokovic.

O sérvio derrotou, esta quinta-feira, Federer, tendo assim passado à final do Open da Austrália. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Exigência de voltar a pontuar» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    «Tenho confiança no futuro. Há talento e qualidade dos jogadores e há qualidade no trabalho», afirmou Jorge Simão sobre o atual momento do Paços de Ferreira, que vive um ciclo menos positivo de resultados. 

Jorge Simão proferiu estas declarações na conferência de Imprensa de antevisão da partida com o Rio Ave, a realizar esta segunda-feira, em Vila do Conde, estando à espera de «um jogo difícil», em que qualquer detalhe é decisivo para se alcançar um triunfo, e é isso mesmo que o Paços de Ferreira persegue nesta saída: 

«Face aos últimos desfechos, existe a exigência de voltar a pontuar e de voltar aos bons resultados.»

A lista de convocados do Paços de Ferreira já foi divulgada e, relativamente ao jogo com o Boavista, apresenta as saídas de Pelé (castigo), Barnes (lesão) e Minhoca (opção) e as entradas de André Leal, Jota (ambos regressam de castigo), Baixinho e Edson Farias (estes dois voltaram a estar disponíveis após recuperarem de lesões). 

O reforço Mário Felgueiras está fora, devido a problema físico.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Rafael Defendi e Marco.

Defesas: João Góis, Ricardo, Fábio Cardoso, Hélder Lopes, Marco Baixinho e Bruno Santos.

Médios: Christian, André Leal, Rodrigo António, Carlos Ponck e Manuel José.

Avançados: Cícero, Edson Farias, Diogo Jota, Bruno Moreira, Fábio Martins e Roniel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não pensem que o problema está resolvido se anularem Hulk» - Luís Filipe
</t>
<b>
                    Luís Filipe, antigo jogador do Benfica, acredita que os encarnados têm «grandes hipóteses» de ultrapassar o Zenit nos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Atendendo ao crescimento do Benfica no último mês, mês e meio, acho que tem grandes hipóteses de passar este Zenit, que não joga há muito tempo oficialmente», começou por analisar na <i>TSF</i>, identificando como ponto a favor da equipa de André Villas Boas o facto de contar com «excelentes jogadores, um excelente treinador e muita gente que conhece o futebol português e o Benfica».

Hulk, claro está, será o rosto do perigo russo nos dois jogos. E há que ter em conta a motivação redobrada do <i>Incrível</i> por defrontar as águias.

«Hulk tem características especiais, pode resolver o jogo com uma jogada individual ou um remate de longa distância. É um jogador a ter em conta, jogou várias vezes contra o Benfica e os vários episódios que não foram bons para ele são uma motivação extra», salientou Luís Filipe, deixando, porém, o alerta:

«Não devem pensar que o problema está resolvido se conseguirem anular Hulk.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugueses discretos no contrarrelógio inaugural da Volta à Comunidade Valenciana
</t>
<b>
                    José Gonçalves (Caja Rural) foi o melhor português na etapa inaugural da Volta à Comunidade Valenciana, disputada em contrarrelógio ao longo de 16,6 quilómetros.

O holandês Wouter Poels (Sky) foi o mais rápido a cumprir o trajeto, em 22,34 minutos, enquanto José Gonçalves fez o 40.º tempo, com mais 1,05 minutos.

Domingos Gonçalves, irmão de José, registou o 59.º tempo, a 1,25 minutos do vencedor, Ricardo Vilela, também da Caja Rural, fez mais 1,29 minutos, (66.º). Bruno Pires (Team Roth) foi 106.º, a 2,08 minutos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Operação ao ombro dita final da temporada para Nilson
</t>
<b>
                    Nilson foi sujeito a uma intervenção cirúrgica no passado sábado, ao ombro direito, pelo que não voltará a jogar mais nesta época.

Segundo A BOLA, o defesa de 28 anos foi já mesmo retirado da lista de jogadores inscritos pelo União na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Segurar Rafa a todo o custo
</t>
<b>
                    Numa época excecionalmente rentável, com as transferências de Santos (Valência), Pardo (Olympiakos) e Kritciuk (Krasnodar), a ordem no SC Braga, segundo pode ler em A BOLA, é segurar o jogador mais valioso do plantel: Rafa.

Alvo de forte assédio, novamente com o FC Porto à cabeça de extensa lista de interessados, o conforto financeiro sugerido pelas vendas seladas desde o início de época confere a António Salvador, líder do clube e da SAD bracarenses, vantagem destacada na negociação dos direitos de Rafa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Vítor desejado por Marco Silva
</t>
<b>
                    Miguel Vítor é desejado pelo Olympiakos. Segundo a Imprensa grega, o central português do PAOK está na lista do clube treinado por Marco Silva para a próxima época.

O defesa de 26 anos, formado no Benfica, termina contrato no verão pelo emblema de Salónica e pode assinar a custo zero.

Em quase três anos, recorde-se, o antigo internacional sub-21 já dobrou a centena de jogos pelo PAOK e é já um dos capitães de equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empate no Malines – Anderlecht (2-2)
</t>
<b>
                    O Malines e o Anderlecht empataram (2-2), esta sexta-feira, no jogo inaugural da 25.ª jornada do campeonato belga.

Mats Rits e Nicolas Verdier marcaram para o Malines e Frank Acheampong (2) para o Anderlecht, que contou na equipa com o médio Steven Defour (ex-FC Porto).

Este resultado mantém o Anderlecht na terceira posição, com 48 pontos e o Malines na 11.º posto, com 27 pontos.

<b>Resultados:</b>
Sexta-feira:
Malines – Anderlecht, 2 - 2

Sábado:
Mouscron-Peruwelz - RC Genk
Waasland-Beveren - Louvain
Courtrai - Westerlo
Zulte-Waregem – Charleroi

Domingo:
FC Bruges - La Gantoise
Standard Liège - Saint-Trond
Lokeren - Ostende

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renato Sanches, Gaitán e Herrera nas notas da Juventus
</t>
<b>
                    Reforçar o meio-campo continua a ser o objetivo número um da Juventus, que tem referenciados mais três alvos: Renato Sanches e Nicolas Gaitán, do Benfica, e ainda Hectór Herrera, do FC Porto.

Noticia o <I>Calciomercato</I> que os olheiros da Juve estiveram no ‘clássico’ da última sexta-feira, na Luz, para tirar notas dos três jogadores, vistos como potenciais reforços para a época 2016/17.

Lembra a mesma fonte que a concorrência por qualquer um dos médios será apertada. Arsenal, Manchester City, Liverpool e Atlético Madrid também estiveram na Luz, sendo que existem outros clubes atentos à evolução dos referidos jogadores: Renato Sanches está a despertar atenções de ‘tubarões’ como Real Madrid, Barcelona, Bayern e Manchester United; Gaitán é há muito seguido por Manchester United e Atlético Madrid; e Herrera está também referenciado pelo Nápoles.

Na lista da Juventus continuam os portugueses Bernardo Silva e João Moutinho, ambos do Mónaco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Saint-Étienne derrotado em Lille (0-1) 
</t>
<b>
                    O Lille, que ocupa os lugares de despromoção, venceu, esta quarta-feira, na receção ao Saint-Étienne (0-1), em partida da 16.ª jornada da Liga francesa.

Um golo de Yassine Benzia, aos 61 minutos, para a formação de Lille, agora orientada por Frederic Antonetti, assegurar os três pontos, dois meses depois.

<b>Resultados 16.ª jornada</i>

<b>Terça-feira</b>
Angers - Paris SG, 0 - 0
Lorient – Nice, 0 - 0
Nantes – Lyon, 0 - 0

<b>Quarta-feira</b>
Troyes – Toulouse, 0 – 3
Diop (2), Akpa-Akpro (49), Pesic (86)

Guingamp – Reims, 1 – 2
Salibur (45+3); N’gog (15, 55)

Mónaco – Caen, 1 – 1
Carrillo (56); Rodelin (86)

Bastia – Bordéus, 1 – 0
Raspentino (88)

Montpellier –Ajaccio, 0 – 2
Daogari (45+3), Tshibumbu (74)

Lille - Saint-Etienne, 1-0
Benzia (61)  

<b>Quinta-feira</b>
Rennes - Marselha

<b>Classificação:</b>
1.  Paris SG 42 pontos/ 16 jogos
2.  Caen 29/ 16 
3.  Angers 27/16 
4.  Lyon 26/16 
5.  Nice 25 /16  
6.  Mónaco 25/16 
7.  Saint-Étienne 25 /16
8.  Lorient 22 /16 
9.  Rennes 22/ 15 
10. Nantes 21/ 16 
11. Marselha 19 /15 
12. Reims 19/ 16 
13. Ajaccio 19 /16
14. Guingamp 19 /16 
15. Montpellier 18/ 16 
16. Bastia 18/ 16 
17. Bordéus 18 /16 
18. Lille 17/16 
19. Toulouse 15 /16 
20. Troyes 5 /16

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Licá fala em «prolongar bom momento»
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães vai defrontar o Tondela na 21.ª jornada da Liga e nem as diferenças na tabela classificativa distraem os jogadores vimaranenses. Numa visita à Escola EB 1 do Outeirinho, em Moreira de Cónegos, no âmbito do Projeto `e-Sócio: o futuro és tu´, Licá assumiu que o emblema vitoriano pretende «prolongar o bom momento» no jogo com o último classificado da prova.

Sem traçar a meta da Liga Europa, o avançado prefere encarar o campeonato «jogo a jogo e só no final fazer as contas».

Encerrado o mercado de transferências, Licá sublinhou que o Vitória estava «a desenvolver um bom trabalho» e espera que os novos jogadores cheguem «para ajudar» a atingir os objetivos pretendidos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence Benfica (69-68) na final da Taça Hugo dos Santos 
</t>
<b>
                    O FC Porto conquistou este domingo a Taça Hugo dos Santos em basquetebol, ao vencer o Benfica (69-68) na final disputada no Pavilhão Municipal de Oliveira do Hospital.

O jogo foi decidido apenas nos momentos finais, com recurso ao `instant replay´ televisivo, o qual evidenciou que o último lançamento do Benfica foi de apenas dois pontos.

Marcado pelo equilíbrio, o primeiro confronto entre águias e dragões no decisivo jogo da competição registava vantagem de três pontos dos encarnados ao intervalo (31-28).

Daequan Cook, do Benfica, foi o melhor marcador da final, com 20 pontos, mais sete que Pedro Bastos, do FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aduriz marca do meio da rua (vídeo)
</t>
<b>
                    Aritz Aduriz, experiente avançado do Athletic Bilbao, fez um golo de se lhe tirar o chapéu diante do Marselha, ao rematar num vistoso «volley» bem fora da grande área.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rodgers revela encontro com Klopp
</t>
<b>
                    Brendan Rodgers reuniu-se com Jurgen Klopp pouco tempo depois de o treinador alemão ter assumido o comando técnico do Liverpool.

«Lembro-me quando falei com Klopp em minha casa, é boa pessoa. Estive e estarei sempre disponível para o ajudar em tudo o que for preciso», esclareceu o antigo treinador dos `reds´, em declarações à <i>beIN Sports</i>.

Christian Benteke, avançado que esta época rumou a Anfield proveniente do Aston Villa, foi um dos tópicos da conversa. Klopp procurou inteirar-se do valor do internacional belga.

«Contratámo-lo porque garantia golos, sentíamos que não tínhamos um jogador como ele no plantel. O problema é a falta de paciência, parece não haver tempo. Christian vai demonstrar que é um jogador de classe mundial», afiançou Rodgers.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São Tomé e Príncipe sobe 16 lugares no Índice de liberdade económica
</t>
<b>
                    O arquipélago de São Tomé e Príncipe subiu 16 posições no Índice de Liberdade Económica 2016, ranking anual elaborado pela Heritage Foundation e pelo The Wall Street Journal que engloba 178 países e territórios.

O país passa agora a ocupar o 120.º posto. «As fortes exportações de cacau, o aumento do investimento estrangeiro direto e projetos de infraestruturas financiados por doadores impulsionaram a expansão da economia da pequena ilha nos últimos anos. No entanto, o ritmo da redução da pobreza tem sido lento», explica a fundação.

No que respeita aos restantes países dos PALOP, Moçambique caiu 14 lugares, situando-se agora na 139.ª posição. Segundo a fundação norte-americana, Moçambique só registou melhorias em dois dos dez indicadores utilizados para o cálculo do índice.

A Guiné-Bissau mantém-se no 145.º posto, acima de Angola que, apesar de ter subido dois lugares, situa-se no 156.º. Já Cabo Verde foi o país dos PALOP que obteve a melhor prestação, estande na 57.ª posição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cedo ou tarde, Ancelotti será treinador da Roma» -Ranieri 
</t>
<b>
                    Carlo Ancelotti já defendeu várias vezes que quer, num futuro, treinar a Roma, um cenário que não parece despropositado a Claudio Ranieri, atual trinador do Leicester City, que já os giallorossi, que garante que o técnico irá acabar por comandar o clube italiano.

«Mais cedo ou mais tarde, Ancelotti será treinador da Roma. Foi lá jogador, sabe o ambiente e, além disso, é um grande técnico. Desejo um dia vê-lo à frente do clube», defendeu ao <i>Sunday Sport</i>.

De recordar que Ancelotti já tinha referido que um dos seus desejos era regressar a Itália para treinar o clube que ama, já que, enquanto jogador, ganhou muitos títulos na equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Secretário-geral da Federação Ruandesa de Futebol detido por corrupção 
</t>
<b>
                    O secretário-geral da Federação Ruandesa de Futebol (FERWAFA), Olivier Mulindahabi, foi detido para interrogatório sobre um caso de suposta corrupção que envolve concursos públicos para a construção de um hotel. 

Segundo fonte policial ruandesa, a detenção foi efetuada no quadro de um inquérito sobre alegado envolvimento de Mulindahabi e de um engenheiro de construção civil num caso de suborno para encobrir transações financeiras suspeitas num processo de concurso para  construção de um hotel de quatro estrelas num subúrbio de Kigali.

O hotel, financiado pelo governo ruandês, será colocado à disposição da federação. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sempre quis uma equipa assim» - Marko Bakic
</t>
<b>
                    Marko Bakic, um dos reforços de inverno do Belenenses, pegou de estaca no onze de Julio Velázquez. Para o médio montenegrino a (ainda curta) experiência no Restelo não podia estar a correr melhor.

«Tudo o que eu quero está aqui. Está tudo perfeito, sempre quis uma equipa assim. Estou muito contente e impressionado com a qualidade dos meus colegas e ‘staff’. Quero fazer mais jogos, mais treinos e ajudar a equipa a alcançar bons resultados», começou por dizer, em conferência de Imprensa.

Por outro lado, Bakic destacou a importância do capitão Gonçalo Brandão na rápida adaptação ao clube e ao país. Mas não foi o único…

«Tenho um grande amigo que joga no Benfica, Fejsa, e agora este miúdo, Jovic. É um bom jogador, estamos sempre juntos. Gonçalo Brandão? É uma pessoa importante para mim, é muito boa pessoa. Ajudou-me muito e fico contente por conhecê-lo. É verdadeiramente um capitão», elogiou, perspetivando o encontro frente ao Moreirense, agendado para o próximo sábado (16.15 horas), em Moreira de Cónegos:

«Acho que podemos trazer um bom resultado. Queremos ganhar mas, para isso, devemos aprender com os nossos erros depois da última derrota com o Benfica.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool e West Ham anulam-se em Anfield
</t>
<b>
                    Liverpool e West Ham não foram além de um empate a zero, em Anfield Road, e vão ter que repetir, em Londres, o duelo da quarta eliminatória da Taça de Inglaterra.

Num duelo entre equipas da Premier League, o médio português João Carlos Teixeira foi titular nos <i>reds</i> (substituído nos minutos finais), enquanto o defesa Tiago Ilori não foi utilizado pelo treinador Jurgen Klopp.

As duas equipas vão voltar a defrontar-se, mas em Upton Park, em data ainda a anunciar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos obrigados a conquistar os três pontos» – Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    O treinador do Vitória de Guimarães, Sérgio Conceição, garantiu, esta sexta-feira, que os seus jogadores apenas pensam na conquista dos três pontos na receção ao Vitória de Setúbal, em jogo da 22.ª jornada da Liga.

«Vamos defrontar um adversário que se dizia no início da temporada que podia descer de divisão, mas que está a fazer um excelente trajeto. Eles têm o terceiro melhor ataque fora, reforçaram-se muito bem no mercado de inverno. Nós queremos respeitar os nossos princípios e tentar conquistar os três pontos. É isso que estamos obrigados», afirmou Sérgio Conceição.

O técnico vimaranense acredita que o mau tempo não terá tanto impacto como no jogo frente ao Tondela.

«Relativamente ao último jogo em Tondela, nós passamos por mais dificuldades que o nosso adversário, porque estava mais habituado ao terreno pesado e apostavam num futebol direto. O nosso estádio tem uma melhor drenagem e vai permitir à nossa equipa jogar em melhores condições e com mais intensidade.» 

No que diz respeito a uma possível renovação.

«Estou muito agradecido com o que disse o presidente, mas neste momento não me passa pela cabeça a renovação, porque não tenho tempo para isso e estou totalmente focado no trabalho da equipa e nos seus resultados.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Olympiakos, de Marco Silva, goleia na Taça
</t>
<b>
                    O Olympiakos, orientado pelo treinador português Marco Silva, goleou esta quarta-feira o Asteras Tripolis, por 5-0, na primeira mão dos quartos de final da Taça da Grécia.

Brown Ideye (13 e 41), Konstantinos Fortounis (50 e 64) e Felipe Pardo (79) marcaram os golos da equipa de Atenas.

O jogo da segunda mão está agendado para 3 de fevereiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juande Ramos pode substituir Gary Neville
</t>
<b>
                    Gary Neville parece ter os dias contados no Valência. O técnico inglês, que sucedeu a Nuno Espírito Santo no comando técnico do emblema <i>che</i>, continua sem vencer na liga espanhola, somando quatro derrotas e cinco empates nas nove jornadas disputadas na competição.

A imprensa espanhola tem insistido que Peter Lim, proprietário do Valência, mantém confiança inabalável no «amigo» Neville mas a verdade é que são vários os nomes já avançados para substituir o antigo lateral do Manchester United. Segundo noticia a <i>Cadena COPE</i>, o Valência está no terreno para garantir os serviços de Juande Ramos de forma imediata.

O treinador espanhol, 61 anos, é um conhecedor profundo da realidade da liga espanhola e é com base nesse pressuposto que o Valência trabalha na sua contratação. Refira-se que Juande Ramos teve a sua última experiência como técnico em 2013/2014, no clube ucraniano Dnipro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Platini continua a receber salário
</t>
<b>
                    Suspenso por oito anos de toda a atividade relacionada com o futebol, Michel Platini continua a receber o seu salário como presidente da UEFA.

A suspensão do francês foi anunciada a 21 de dezembro passado pelo Comité de Ética da FIFA, na sequência de suposto pagamento indevido a Platini por parte de Joseph Blatter, também suspenso por oito anos, alegadamente devido a serviços de consultadoria prestados em 2002.

O dirigente francês já apresentou recurso da decisão e a verdade é que continua a receber ordenado por parte da UEFA. «Assim continuará a acontecer até novo aviso», explicou Gianni Infantino, secretário geral do organismo e candidato à presidência da FIFA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fabiano Flora assume comando do Zeyar Shwe Mywy
</t>
<b>
                    Fabiano Flora, de apenas 30 anos, prepara-se para se tornar num dos treinadores mais jovens a trabalhar na Ásia. Depois da saída do sueco Stefan Hansson, o técnico português foi hoje promovido para orientar o plantel principal do Zeyar Shwe Mywy, equipa que faz parte do principal escalão de Myanmar. Depois de ocupar cargos, como adjunto, em clubes como Olhanense e Académica — também foi observador de clubes como a Lazio e Juventus, em Itália, Fabiano Flora vai estrear-se como técnico principal neste campeonato asiático.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quem é que não quer ter Mourinho?» – Ibrahimovic
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic não está surpreendido pelo dono do Chelsea, Roman Abramovich, não ter despedido José Mourinho pelo mau início de época da equipa inglesa, isto porque o goleador sueco alega que o treinador português é um fora-de-série. 

«Mourinho sabe o que é preciso fazer para vencer. Aprendi muito com ele. Se Abramovich deve assegurar a sua continuidade? Quem é que não quer ter Mourinho?», afirmou Ibrahimovic, em declarações ao <i>Daily Star</i>.

O goleador sueco também abordou a possibilidade de jogar na «Premier League».

«Estive duas vezes muito perto de ir para Inglaterra. Uma vez com o Arsenal e outra com o Manchester City, mas nunca aconteceu e não preciso de jogar na Liga inglesa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção Nacional de futebol conhece adversários a 14 de abril
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de futebol conhecerá a 14 de abril os adversários nos Jogos Olímpicos de 2016, em sorteio a realizar no Estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro.

Além de Portugal, que garantiu a qualificação fruto da presença na final do Campeonato da Europa de sub-21, estão apuradas as seleções de Suécia, Alemanha, Dinamarca, Brasil, Argentina, Ilhas Fiji, Honduras, México, Argélia, Nigéria, África do Sul, Iraque, Japão e Coreia do Sul. Falta ainda definir uma vaga, entre Estados Unidos e Colômbia.

As 16 seleções serão divididas em quatro grupos na primeira fase da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho e Luís Figo apoiam candidatura de Gianni Infantino
</t>
<b>
                    O candidato ítalo-suíço a presidente da FIFA, Gianni Infantino, conta com o apoio de José Mourinho e Luís Figo na corrida à presidência do organismo máximo do futebol.

Na conferência de imprensa, realizada no Estádio de Wembley, em Londres, o atual secretário-geral da UEFA revelou o seu «plano de ação» para os primeiros três meses, caso seja eleito.

O treinador Fabio Capello e os ex-jogadores Fernando Hierro, Roberto Carlos, Diego Forlán, e Clarence Seedorf são outros apoios ‘de luxo’ à candidatura de Gianni Inantino.

O ítalo-suíço está na corrida pela presidência da FIFA juntamente com o príncipe jordano Ali Bin Al Hussein, o xeque do Bahrein Salman Bin Ebrahim Al Khalifa, o francês Jerôme Champagne e o sul-africano Tokyo Sexwale.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves agradece a Patrice Trovoada nacionalidade concedida a cabo-verdianos 
</t>
<b>
                    O governo de Patrice Trovoada decidiu, recentemente, conceder nacionalidade são-tomense a todos os cidadãos cabo-verdianos que, à data da independência (12 de julho de 1975), residiam no país.

Durante a visita oficial em curso a São Tomé e Príncipe, o primeiro-ministro de Cabo-Verde, José Maria Neves, agradeceu ao homólogo são-tomense, a «nobre iniciativa» do executivo que lidera.

«Quero agradecer-lhe pelas medidas que São Tomé e Príncipe tomou recentemente em relação aos cabo-verdianos», disse José Maria Neves.

Por seu lado, Patrice Trovoada assinalou que «se no passado o caminho entre São Tomé e Príncipe e Cabo-Verde era de saudade e sofrimento, hoje é um caminho de confiança, esperança e solidariedade».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos disputar a eliminatória com o Leverkusen» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O sorteio da Liga Europa ditou o Bayer Leverkusen no caminho do Sporting e o treinador Jorge Jesus reconheceu que terá de apresentar a sua melhor equipa, porque caso contrário será muito difícil conseguir fazer frente ao adversário alemão.

«O sorteio ditou que o Sporting e o FC Porto apanharam as duas equipas mais fortes da Liga Europa. Estamos a falar de equipa de Champions. Nós não teremos muitas hipóteses se não lançar os melhores jogadores para discutir a eliminatória. São dois jogos em que vamos tentar jogar com a equipa mais forte. Queremos disputar a eliminatória com o Leverkusen», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

Leverkusen travou, este fim-de-semana, o Bayern (0-0)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Eu na Premier League por 10 milhões? Ri-me!» - Allegri
</t>
<b>
                    Massimilano Allegri, treinador da Juventus, voltou a desmentir as notícias que o davam como certo no Chelsea.

De acordo com o diário inglês <i>The Sun</i>, o clube de Stamford Bridge teria oferecido ao técnico italiano um contrato de quatro temporadas em que receberia, em cada uma delas, cerca de 10 milhões de euros. 

«Eu na Premier League por 10 milhões? Ri-me! Tenho contrato com a Juventus até 2017», declarou.  

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Sempre admirei Zidane» - Hazard
</t>
<b>
                    Apontado como futuro reforço do Real Madrid, Eden Hazard admitiu, este sábado, sentir-se feliz ao serviço do Chelsea, mas não esconde a vontade de trabalhar sob as ordens de Zinedine Zidane, treinador dos merengues, que, inclusive, já teceu rasgados elogios ao médio belga.

«É sempre bom ouvir Zidane, jogador que admirava na minha infância, falar dessa forma sobre mim», disse o médio belga ao jornal <i>La Gazette</i>.

«Sempre admirei Zidane. Como treinador, ainda não me posso pronunciar muito, embora ele esteja a atravessar um momento muito bom no Real Madrid. Mas ainda estou vinculado ao Chelsea. Sinto-me bem aqui», reconhece. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Hoje todas as equipas voltaram a ter respeito pelo Sporting» - Montero
</t>
<b>
                    Na hora da despedida a Alvalade, Fredy Montero fez uma retrospetiva da sua passagem pelo clube leonino, afirmando que este voltou a ser respeitado.

«O Sporting hoje é um clube totalmente diferente nas questões desportivas. Quando cheguei há dois anos e meio era uma época difícil devido aos resultados, os adversários não tinham muito respeito pela nossa equipa, mas hoje todas as equipas têm um respeito muito grande pelo Sporting, preparam os jogos de outra maneira e a pouco e pouco o Sporting foi voltando a ter a hierarquia que em outros anos conseguiu. Há essa mudança nestes últimos dois anos e meio», disse o avançado colombiano, em declarações à <i>Sporting TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Everton vence Bournemouth (2-0) e apura-se para os `quartos`
</t>
<b>
                    O Everton carimbou o passaporte para os quartos de final da Taça de Inglaterra, depois de vencer no terreno do Bournemouth, por 2-0, num encontro entre duas equipas da Premier League.

Barkley (56) e Lukaku (76) deram expressão no marcador à superioridade dos <i>toffees</i>, antes de Daniels (38) ter falhado uma grande penalidade para a equipa da casa.

<b>Resultados e marcadores dos jogos dos oitavos de final da Taça de Inglaterra:</b>

Arsenal - Hull City, 0-0 (haverá segundo jogo)

<b>Watford</b> - Leeds United, 1-0
Wootton (53, ag)

<b>Reading</b> - West Bromwich, 3-1
McShane (59), Hector (72) e Piazon (90+4); Fletcher (54)

Bournemouth - <b>Everton</b>, 0-2
Barkley (56), Lukaku (76)

<b>Domingo:</b>

Blackburn Rovers – West Ham, 14 horas
Tottenham – Crystal Palace, 15 horas
Chelsea – Manchester City, 16 horas

<b>Segunda-feira:</b>

Shrewsbury Town – Manchester United, 19.45 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernanda D’Ávila, talvez o melhor corpo do mundo
</t>
<b>
                    No Brasil chamam-lhe a «Musa da Cintura Fina». As razões para esta denominação são justificadas após um breve olhar em alguns dos seus ensaios fotográficos. Falamos de Fernanda D’Ávila, uma das mulheres a quem muitos identificam como o… corpo perfeito. 55 quilos de peso, 1,69 metros e apenas 9 por cento de gordura corporal. Números impressionantes para uma manequim que, obviamente, tem de seguir dietas rigorosas. Mas não só. Fernanda, que, entre muitos ensaios para as mais prestigiadas revistas desta área, vive obcecada pelo ginásio. Bailarina, manequim, Fernanda D’Ávila é um nome que não mais esquecerá se passar os olhos em alguns dos seus melhores trabalhos fotográficos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tottenham tenta travar saída de Kane dobrando o salário
</t>
<b>
                    O avançado Harry Kane é um dos jogadores mais cobiçados no mercado inglês e perante esta situação o Tottenham pretende dobrar o seu salário semanal, mesmo tendo em conta que o jogador renovou o contrato em fevereiro.

De acordo com a Imprensa inglesa, o Chelsea e o Manchester United estão interessado em garantir o internacional inglês Harry Kane, que é visto como o avançado britânico mais promissor da atualidade.

Perante este cenário, o Tottenham estará preparado para dobrar o seu salário, ou seja, o jogador recebe cerca de 50 mil euros semanais e passava a auferir cerca de 100 mil euros semanais e cerca de 400 mil euros por mês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero o Sporting campeão» - Marcelo Boeck
</t>
<b>
                    Apresentado oficialmente no Chapecoense, Marcelo Boeck despediu-se do Sporting e desejou festejar o título da antiga equipa no final da época.

«Foram 8 anos e meio nesse grande país, e 4 anos e meio nesse enorme clube! Meu muito obrigado por tudo, desde o presidente Bruno atá ao nosso símbolo Paulinho, meu eterno obrigado pela honra de poder jogar, ser capitão, ser campeão e viver esse clube. Sempre serei sportinguista com todo esforço, dedicação, devoção e glória. Desde o Brasil: EU QUERO O SPORTING CAMPEÃO! Abraços da família verde e branca Boeck!!!», escreveu o brasileiro, de 31 anos, na rede social Instagram. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal empata com Polónia (2-2) na estreia em La Manga
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional sub-19 empatou (2-2) esta quinta-feira com a congénere da Polónia, na primeira jornada do Torneio Internacional de La Manga.

Mateusz Wieteska (19), de grande penalidade, deu vantagem à seleção polaca, pertencendo a Rui Pedro (40) o golo que devolveu a igualdade à equipa das quinas, fixando o resultado ao intervalo num empate a uma bola.

Jakub Kuzdra (46) e Bruno Almeida (65) foram os marcadores na segunda parte.

A equipa treinada por Emílio Peixe volta a jogar no sábado, diante da Eslováquia, e defronta a Noruega na segunda-feira seguinte.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aderlan e Rabiola chamados para o Boavista
</t>
<b>
                    Após o treino matinal deste sábado, Filipe Gouveia deu a conhecer a lista de convocados da Académica para o encontro deste domingo, 17 horas, frente ao Boavista.

Nos convocados pelo treinador academista, e tendo como termo de comparação a partida da última jornada, frente ao Nacional (2-2), destaque para os regressos de Aderlan, após ter cumprido castigo, e de Rabiola, que havia ficado de fora por opção.

Por outro lado, numa lista que passou de 18 para 19 jogadores, destaque para a ausência de Selim Bouadla.

Também Emídio Rafael, Obiora, Rui Pedro e Hugo Seco, todos lesionados falham a deslocação ao Bessa.

<b>Lista dos 19 convocados:</b>

Guarda-redes: Lee e Pedro Trigueira.

Defesas: Aderlan, Ricardo Nascimento, João Real, Iago, Oualembo e Rafa Soares.

Médios: Leandro Silva, Pedro Nuno, Nuno Piloto e Fernando Alexandre.

Avançados: Marinho, Rabiola, Ivanildo, Gui, Gonçalo Paciência, Rafael Lopes e Nii Plange.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sokratis falha visita ao dragão
</t>
<b>
                    O grego Sokratis Papasthopoulos contraiu uma lesão muscular na coxa e irá precisar de três semanas para recuperar do problema, pelo que não poderá ajudar o Dortmund na visita ao terreno do FC Porto, em jogo da segunda mão os 16 avos de final da Liga Europa.

Sokratis foi substituído durante a segunda parte da vitória frente ao Leverkusen, adversário do Sporting na Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina vence Inter (2-1) nos descontos 
</t>
<b>
                    A Fiorentina recebeu e venceu o Inter de Milão por 2-1, encontro que encerrou a 25.ª jornada da Serie A italiana. 

Começou o melhor o Inter, abrindo o marcador por intermédio de Brozovic, vantagem que se manteve até ao intervalo.

Na segunda parte, a equipa de Paulo Sousa foi à procura da reviravolta e conseguiu: Borja Valero empatou aos 60 minutos, Babacar entrou aos 87 minutos para marcar nos descontos o golo da vitória.

O jogo ficou marcador por três expulsões: Alex Telles viu o segundo cartão amarelo aos 82 minutos, Zarate (90+5) e Kondogbia (após o apito final) viram vermelho direto.

Com este resultado, a Fiorentina recupera o terceiro lugar que estava provisoriamente entregue à Roma e mantém-se próximo ad Juventus e do Nápoles. O Inter cai para o quinto lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ewerton ainda pode sair
</t>
<b>
                    Encerrado o mercado de transferências na generalidade dos países europeus, continua a estar em equação a saída de Ewerton de Alvalade. 

Perante o elevado número de soluções no plantel de Jorge Jesus para o eixo da defesa, escreve A BOLA esta terça-feira que Brasil, Ucrânia, Rússia e China se perfilam como potenciais destinos para o jogador de 26 anos.

A contratação de Sebastián Coates e o regresso de Rúben Semedo retiram margem de manobra ao defesa-central brasileiro, o qual conta ainda com a concorrência de Paulo Oliveira, Naldo e Tobias Figueiredo, que se encontra lesionado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves fala sobre desenvolvimento para a cúpula da OCDE
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, encerra esta quarta-feira  a sua visita a Paris, com a participação na reunião dos embaixadores da Organização de Cooperação e Desenvolvimento (OCDE - sigla em francês).

Nesta que é a sua primeira participação numa reunião da cúpula da OCDE, o chefe do governo cabo-verdiano proferirá uma comunicação  sobre a pertinência das políticas de desenvolvimento.

Assuntos como o acesso ao financiamento dos países em desenvolvimento farão parte das preocupações de José Maria Neves, a partir da experiência cabo-verdiana de desenvolvimento e da agenda de transformação em curso no arquipélago.

Logo após a reunião da OCDE, José Maria Neves desloca-se a Portugal onde tem agendado encontros com autoridades portuguesas e com a comunidade cabo-verdiana residente em Lisboa e arredores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esta decisão é a melhor para todos» - Jackson Martínez
</t>
<b>
                    Jackson Martínez explicou o porquê de ter deixado o Atlético Madrid sensivelmente meio ano depois de ter chegado ao Vicente Calderón proveniente do FC Porto.  

«Foi uma honra fazer parte deste clube, mas julgo que chegou o momento de iniciar outra etapa na minha carreira. Conversámos muito nos últimos dias e concordámos que é o melhor para todos», explicou o internacional colombiano, de 29 anos. 

«Quero agradecer aos meus companheiros, equipa técnica e a todas as pessoas que trabalham no clube pela confiança que tiveram em mim e o esforço que fizeram para que viesse», realçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Chéu demitido
</t>
<b>
                    Ricardo Chéu já não é treinador do Académico de Viseu. Segundo a direção do clube a rescisão  foi de comum acordo. O facto da equipa estar muito longe do objetivo da subida, traçado no início da época, é um dos motivos para a dispensa do técnico. 

«Estamos a 13 pontos da subida e a apenas cinco da descida», referiu a A BOLA o presidente do clube António Albino. Ricardo Chéu, que vai receber todos os salários a que tem direito até ao final da temporada ainda não se pronunciou sobre a saída do Académico de Viseu onde chegou a meio da época passada. 

No início desta temporada renovou com opção por mais uma se fosse consiga subida à Liga. Com 28 jogos realizados o Académico de Viseu está na 12ª posição da Liga II com 37 pontos. Na jornada de ontem empatou a uma bola no campo do Oriental. No próximo sábado frente ao Benfica B, no Fontelo, o novo treinador academista já se deve sentar no banco.     

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting e Benfica goleiam e continuam colados na liderança
</t>
<b>
                    Sporting e Benfica somaram goleadas no regresso do Campeonato Nacional da 1.ª Divisão de futsal, continuando igualados no topo da classificação, com 46 pontos.

A equipa de Alvalade foi a Vila do Conde vencer por 7-0 o Rio Ave, golos de Fortino (2), Fábio Lima (2), Pedro Cary, Cavinato e Caio.

O Benfica, por sua vez, também foi a São Martinho do Bispo vencer por 7-0, com golos de Alessandro Patias (2), Fernando Wilhelm (2), Ré, Alan Brandi e Fábio Cecílio.

Na perseguição ao duo da frente está o SC Braga, agora com 33 pontos, depois de ter também goleado o Belenenses por 6-0.

<b>Resultados:</b>
Fundão - Burinhosa, 0-0
SC Braga - Belenenses, 6-0
Gualtar - SL Olivais, 1-3
Rio Ave - Sporting, 0-7
São João - SL Benfica, 0-7
Modicus - Quinta dos Lombos, 4-0
Leões Porto Salvo - Boavista, 4-1

<b>Classificação:</b>
1. Sporting             17  /46
2. Benfica              17  /46
3. SC Braga    17  /33
4. Burinhosa            17   /32
5. Fundão               17   /28
6. Modicus              17   /28
7. SL Olivais           17   /28
8. Belenenses           17   /20
9. Rio Ave              17   /18
10. Gualtar             17   /15
11. Quinta dos Lombos   17   /14
12. Leões Porto Salvo   17   /13
13. São João            16   /9
14. Boavista            16   /7

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Blind defende que Martial não é um flop
</t>
<b>
                    Embora o avançado francês Anthony Martial (Manchester United) tenha custado cerca de 80 milhões de euros e venha a realizar uma época longe das expetativas, o holandês Daley Blind saiu em defesa do companheiro de equipa.

«Martial é jovem e tem trabalhado muito. Ele tem evoluído cada semana e irá tornar-se num grande avançado. Ele também trabalhado muito fora do relvado na sua adaptação e acho que está no caminho certo», afirmou Blind, em declarações à Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
McLaren revela o novo monolugar
</t>
<b>
                    A McLaren-Honda revelou, este domingo, o monolugar que vai utilizar no Campeonato de Fórmula 1 de 2016.

O MP4-31 será pilotado por Jenson Button e Fernando Alonso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho atira-se também à arbitragem do jogo do FC Porto
</t>
<b>
                    Depois de ter apontado a dualidade de critérios no jogo do Benfica em Paços de Ferreira, o presidente do Sporting voltou a recorrer às redes sociais este domingo, agora para abordar a arbitragem do jogo entre FC Porto e Moreirense.

«À semelhança de ontem, vivemos mais uma vez aquelas coincidências da vida desportiva», pode ler-se na publicação de Bruno de Carvalho, lembrando de seguida:

«Com Luís Ferreira, no jogo Sporting - Tondela existiu um penalti mal assinalado com a expulsão de Rui Patrício. Resultado: perda de 2 pontos para o Sporting e do seu jogador nesse jogo e no seguinte. Curiosidade: Nesse jogo o recurso aos auxiliares foi uma constante, por exemplo no lance do penalti.»

«Hoje, com o mesmo árbitro, penalti mal assinalado a favor do Porto. Resultado: o Porto voltou a "entrar" no jogo contra o Moreirense conseguindo mesmo vencer e assim ganhar os 3 pontos. Curiosidade: Neste jogo vimos um Luís Ferreira autónomo, decidido, sem dúvidas, contrariando até "decisões" dos seus auxiliares (por exemplo no penalti ou a cerca de 3 minutos do fim com o auxiliar - ao lado do lance - a marcar uma mão na bola que daria um livre muito perigoso contra o Porto e Luís Ferreira a mandar jogar originando um contra-ataque do Porto).»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
António Oliveira reforça posição na SAD
</t>
<b>
                    A SAD do FC Porto comunicou à Comissão do Mercado de Valores Mobiliários (CMVM) que António Oliveira passou a ter 7,34% do capital e dos direitos de voto. O antigo jogador e treinador do clube é agora o maior acionista individual da SAD azul e branca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Neves, Gonçalo Guedes e Renato Sanches em destaque
</t>
<b>
                    O jornal italiano «Gazzetta dello Sport» apresentou uma lista dos 50 melhores jogadores com menos de 20 anos, da qual  fazem parte Ruben Neves (FC Porto)e Gonçalo Guedes e Renato Sanches (Benfica).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suk no relvado só para a palestra
</t>
<b>
                    Suk subiu ao relvado do Olival, na manhã desta quinta-feira, para escutar a curta palestra de José Peseiro que antecedeu o primeiro treino do FC Porto tendo em vista a receção ao Arouca, no domingo.

O avançado sul-coreano, a contas com entorse no tornozelo direito, contraída durante a segunda parte do jogo com o Gil Vicente, recolheu depois ao balneário com Bueno, também ele com problemas físicos.

Evandro, por seu turno, fez corrida no relvado na companhia dos titulares em Barcelos.

Novo treino está agendado para sexta-feira, a partir das 10.30 horas, no Olival.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus recusa confirmar interesse em José Sá e Marega
</t>
<b>
                    Jorge Jesus escusou-se a confirmar o interesse do Sporting em José Sá e Marega, jogadores apontados a Alvalade que nas últimas horas foram anunciados como reforços do FC Porto.

«Não falo em jogadores que não assinaram pelo Sporting. Para mim é tudo especulação. São tantos nomes que nem sei todos. Faz parte do jogo escrito, não daquele que se joga em campo, mas não entro nesse jogo», demarcou-se o treinador leonino, no final do jogo da Taça da Liga com o Arouca.

Questionado sobre a contratação do central uruguaio Sebastián Coates, Jorge Jesus foi parco em palavras, aproveitando, a propósito, para anunciar o regresso de Rúben Semedo a Alvalade.

«Já se falou em tantos jogadores. Não vou especular. É verdade que o Sporting quer um central. A única coisa que posso dizer é que o Sporting já chegou a acordo com o Vitória de Setúbal para o regresso de Rúben Semedo, que já se treinou hoje [terça-feira] na Academia. Isso é o mais importante», sublinhou.

«Só falo sobre jogadores que são do Sporting, só depois de assinar. Até lá é tudo especulação e conversa», reforçou Jorge Jesus, notando que, com o mercado de transferências a entrar na reta final, os agentes fazem tudo para «valorizar os jogadores».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Alguns conseguem despir a camisola, outros não» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting recusou comentar os lances polémicos nos jogos dos rivais, que valeram críticas à arbitragem por parte do presidente leonino Bruno de Carvalho.

«Eu sou treinador, falo do jogo com o Boavista que o Sporting conseguiu ganhar com muita qualidade, em que foram precisos muitos argumentos. Os comentadores já disseram – e eu li – o que se passou no Dragão e em Paços de Ferreira. Vamos olhar e comentar a realidade: alguns conseguem despir a camisola, outros não», disse na conferência de imprensa após o triunfo (2-0) sobre o Boavista, onde já tinha deixado uma indireta em relação à arbitragem: 

- Mais golo, menos golo o resultado ajusta-se. Ganhámos pela qualidade da equipa e sem ajuda de terceiros. Estamos a lutar contra os crónicos candidatos ao título e vai ser uma luta até ao fim.

Jorge Jesus voltou a ser confrontado com o processo disciplinar a Slimani e a a possibilidade de o argelino ser castigado antes do derby com o Benfica: 

- Não acredito que seja castigado. Tem sido uma caminhada desde que o Sporting está em primeiro porque não é habitual e isso está a fazer confusão e os rivais estão a soprar por todos os lados. Vamos mostrar dentro de campo que temos coração, alma e qualidade. Vamos continuar esta caminhada contra tudo e contra todos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Berbatov expulso após agredir André Simões (vídeo)
</t>
<b>
                    O encontro entre AEK Atenas e PAOK, da 19.ª jornada da liga helénica, ficou marcado por um episódio que em nada abona a favor do futebol. Dimitar Berbatov, avançado búlgaro de 34 anos, perdeu a cabeça e recebeu ordem de expulsão após agredir o português André Simões.

Tudo aconteceu ao minuto 84. Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Porto e Benfica têm boa equipa e tudo se vai decidir no final» - William Carvalho
</t>
<b>
                    O médio William Carvalho deu a vitória ao Sporting, esta segunda-feira, ao converter a grande penalidade cometida por Tonel mesmo ao terminar da partida. No final da partida, o jogador estava feliz pelo triunfo, mas defende que foi um jogo complicado.

«Foi um jogo difícil. O Belenenses jogou bem e tinha 11 jogadores atrás da bola. É difícil jogar assim. A equipa esteve bem, o Belenenses não conseguiu um lance na nossa baliza. Estamos de parabéns», começou por defender na <i>Flash interview</i> da <i>Sport Tv</i>, garantindo depois que «pelo que» viu a decisão do árbitro em marcar a grande penalidade é «correta».

Garantindo que ainda falta muito caminho para o final do campeonato, o internacional português não quis retirar os rivais da luta pelo título.

«Ainda faltam muitos jogos. Há muito caminho a percorrer e temos de lutar. Tanto Porto como Benfica têm uma boa equipa e vai decidir-se no final», terminou.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recusado recurso contra arquivamento da queixa sobre o Benfica
</t>
<b>
                    O Conselho de Disciplina negou provimento ao recurso apresentado pelo Sporting sobre o arquivamento do processo em torno de alegadas agressões dos jogadores do Benfica no âmbito das partidas realizadas entre os dois clubes, tanto para a Liga (a 25 de outubro) como para a Taça de Portugal (21 de novembro).

O órgão disciplinar confirmou assim o despacho decisório recorrido, arquivando a queixa apresentada pelo clube de Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adebayor assina até ao final da época
</t>
<b>
                    O Crystal Palace confirmou esta terça-feira a contratação de Emmanuel Adebayor, avançado togolês que assinou um contrato válido até ao final da presente temporada.

Adebayor, 31 anos, era um jogador livre desde que rescindiu contrato com o Tottenham, em setembro passado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Zidane era o treinador que o Real Madrid precisava» – Coentrão
</t>
<b>
                    Fábio Coentrão, que está cedido pelo Real Madrid ao Mónaco, não tem dúvidas que o francês Zinedine Zidane é o treinador que os «merengues» precisavam para voltar ao caminho certo.

«Zidane conhece muito bem o Real Madrid. Ele era o treinador que o Real Madrid precisava», afirmou Coentrão, em conferência de Imprensa.

O lateral poderá beneficiar do castigo aplicado pela FIFA, que impede o Real Madrid de inscrever jogadores, para regressar ao clube espanhol depois da passagem pelo Mónaco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic diz que Mourinho foi vítima do «pior lado do futebol»
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic admite que a ausência de José Mourinho retira algum brilho ao duelo entre Paris Saint-Germain e Chelsea, dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Penso que todos sentirão a falta de Mourinho nestes jogos. Mas acredito que em breve ele estará de volta, se forem pacientes voltarão a vê-lo em ação», afirmou o avançado sueco, antigo pupilo do português no Inter de Milão, em declarações ao <i>Times of India</i>.

Quanto à saída de Mourinho do Chelsea, considera Ibrahimovic que o treinador sentiu na pele a voracidade do futebol atual.

«Se fiquei surpreendido por ele ter sido despedido? Não sei dizer. Tudo depende dos resultados, é o pior lado do futebol. Quando não tens sucesso, és punido. É essa a realidade dos treinadores. Já nós, jogadores, não somos despedidos», constatou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal defronta Noruega a 29 de maio
</t>
<b>
                    A Federação Portuguesa de Futebol anunciou, esta terça-feira, mais um jogo de preparação para o Euro-2016.

Depois de Bulgária (25 de março, em Leiria) e Bélgica (29 de março, em Bruxelas), a Noruega será adversário de Portugal a 29 de maio, em hora e local a divulgar.

As duas seleções já se defrontaram 10 vezes, com saldo positivo para Portugal (7 vitórias, dois empates e uma derrota).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi regressa aos treinos sem limitações
</t>
<b>
                    Lionel Messi, que realizou uma pequena cirurgia na terça-feira, integrou o treino, desta quinta-feira, do Barcelona.

Messi cumpriu a sessão ao lado dos restantes jogadores e deverá ser opção para a partida, de domingo, frente ao Celta, para a Liga espanhola.

O goleador argentino resolveu os problemas renais que o afetavam desde a final do Mundial de Clubes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
As histórias e a polémica no derby eterno no hóquei em patins
</t>
<b>
                    No Pavilhão do Livramento, em Mafra, Sporting e Benfica defrontaram-se para a 16.ª ronda do campeonato de hóquei em patins. 

Um derby peculiar sem adeptos encarnados. Conheça a história.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Profetas da desgraça (artigo de José Antunes de Sousa, 31)
</t>
<b>
                    Seja-me permitido começar com uma ufana declaração: eu decidi escrever estas linhas subordinadas a este tema antes de saber os resultados do Sporting e do Benfica nesta última jornada: eu já sabia, tinha a certeza de que seriam necessariamente apertados. Porquê?

Porque conheço minimamente um dos indefectíveis princípios funcionais da mente humana, e, obviamente, do treinador de futebol, (que os milhões não dão para adquirir uma mais avançada!) e que o psicólogo social canadiano Albert Bandura estabelecera, ao verificar, de forma consistente, que as crenças genuínas das pessoas sobre as suas próprias capacidades podem constituir-se em indicador mais preciso e eficaz dos seus futuros níveis de desempenho do que qualquer resultado antecedente, qualquer resultado alcançado no passado. 

Dito de um outro modo: diz-me que pensas sobre ti mesmo e sobre os desafios que no momento enfrentas e dir-te-ei  qual a cota de sucesso que te espera.

O mecanismo mental que neste processo de autocondicionamento se envolve leva o pomposo e clássico nome de «profecia auro-realizável».
Quando, por exemplo,  alguém está sinceramente instalado na doce crença de que não é atraente e que ninguém poderá verdadeiramente interessar-se por ele ou por ela, fácil é para nós todos vaticinar-lhe um futuro – o da mais perfeita solidão, tal como o próprio para si mesmo decretara, induzido pelo efeito constrictor do medo, esse mágico demiurgo justamente de tudo aquilo que se teme! Porque a mente egoica tem dois elementos constitutivos que se nos colam à pele como as modernas e exibicionistas tatuagens em corpo de adolescente: botar figura e ter razão (Leon Festinger) – e nisto se joga a nossa personalidade.

E, quando o treinador do Benfica, na sequência da retumbante vitória sobre o Moreirense para a Taça da Liga e na projecção (projectar: lançar para a sua frente) do novo jogo contra o mesmo adversário, agora para o campeonato, afirma do alto da sua mediúnica clarividência: « a história vai ser completamente diferente (,,,) vai ser um jogo diferente e difícil». E quando o guarda-redes Júlio César, sintomaticamente condicionado pelo mórbido contexto do Hospital da Luz, decretava também: «domingo será diferente (...) vai ser muito difícil» a profecia estava, com estalido e pompa, lançada ao éter, a dimensão onde muitos acreditam se tecem e se cozinham  as fatalidades (e, já agora, os êxitos também).

E o treinador do Sporting, por sua vez – e  nisto ele é dos mais reincidentes –confirmava, naquele seu estilo categórico e rotundo, a tendência que, segundo ele, a sua equipa tem para denunciar fragilidades quando desafiada por equipas do fundo da tabela, como, uma vez mais, acaba de acontecer no seu jogo contra a Académica. Vitória? Sim, mas aflita – como ele tão sabiamente profetizara. E, depois do jogo, ufanamente reconhecera – afinal, tinha razão!

O mesmo com o Benfica: Que ganhou? Mas  talvez não com a mesma leveza  com que o fizera na terça-feira, mas com mais algum suor , como o treinador tão convictamente vaticinara – ah, e com bastante mais trabalho para o guarda-redes encarnado, como o próprio antevera desde a enfermaria do hospital a meio da semana.

Estes nossos melífluos treinadores não têm mesmo emenda: enredados no mito de uma fátua omnisciência, acreditam piamente que prevendo - e dando pública prova dessa previsão – as dificuldades, dão, com isso, acrescidas provas de competência, quando, pelo contrário, se convertem em elemento de maldição para o seu próprio grupo de trabalho, ao darem, deste modo, provas de uma gritante «dissonância cognitiva»: como diz Paul McKenna, «é como descer a rua com um pé no acelerador e outro no travão».

Como pode, por exemplo, enriquecer alguém que passa a vida a amaldiçoar os ricos e a anatemizar o dinheiro? Do mesmo modo, como poderá um treinador esperar genuinamente o sucesso se, em cada esquina, só vê perigos e tormentas?: mesmo que o Adamastor não passe, afinal, de um simples rochedo, as caravelas serão inapelavelmente assoladas pela intempérie e pelas ondas alterosas – tudo o que a criativa e fabulosa mente, amedrontada, ali colocara!

É ainda o mito da imolação, do sacrifício, enfim do «vale de lágrimas» a fazer o seu ninho na dócil cabeça dos nossos pedreiros esforçados de um êxito incerto e fugaz, como, de resto, a sua própria vida de treinadores pautada pelo inelutável princípio da incerteza.

Mas, meus senhores e como dizia Santo Agostinho, « non quia durum aliquid verum», ou seja, aquilo que é verdadeiro e para o ser não tem que ser forçosamente duro: um jogo pode ser ganho com facilidade e não tem que obrigatoriamente ser difícil – a não ser que, no íntimo de nós, isso tenhamos irrevogavelmente decretado.

Por isso, muita atenção, meus profetas! Lembrai-vos do poder mágico das vossas  previsões!

À contenção nas palavras corresponderá a exuberância na celebração do êxito: garanto!

Brasília; 1 de Fevereiro de 2016 

PS: Já tinha acabado de escrever este texto quando tomei conhecimento do resultado folgado do Benfica em Moreira de Cónegos, o que parece contrariar a tese aqui enunciada – tese que não é minha, como creio ter ficado claro.

Primeiro: toda a regra contém a sua excepção cuja função é confirmá-la.
Segundo: há resultados que, apesar de desnivelados ao final, apenas iludem as muitas dificuldades encontradas – há muitos exemplos, ainda que não seja o caso deste jogo do Benfica.

Terceiro e muito importante: Esta tese tem um requisito essencial: que tenha sido genuinamente sentido aquilo que se disse. Ora, o mais certo é que, neste caso, tenha sido só conversa táctica servida por uma íntima convicção na vitória – que o que é decisivo não é o que se pensa, mas o que realmente se sente.

<i>José Antunes de Sousa é doutorado em Filosofia pela Universidade Católica Portuguesa e Professor Visitante na Universidade de Brasília</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero e Zainadine atentos ao Nacional-Sporting
</t>
<b>
                    «Companheiros em campo, rivais na bancada». É assim que Fredy Montero, ex-Sporting, legenda uma foto tirada com Zanaidine, ex-Nacional, agora ambos no Tinajin Teda, na China, antes do jogo entre as duas equipas na Choupana.

Sublinha a edição de A BOLA deste domingo que ainda há semanas eram peças importantes nas respetivas equipas, mas que agora remam para o mesmo lado no campeonato chinês. Apesar dos muitos quilómetros de distância o ponta de lança e o defesa-central estiveram atentos às incidências do duelo entre as duas ex-equipas. 

Na foto, publicada na página oficial do Facebook de Montero, o colombiano aparece ao lado do moçambicano exibindo os dois nos telemóveis os símbolos das suas antigas equipas. No final foi Montero a sorrir. O apoio aos leões é reforçado pelo hashtag #QueroOSportingCampeão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro perdeu mas augura futuro glorioso ao FC Porto
</t>
<b>
                    José Peseiro lamentou a derrota com o Feirense, mas mantém espírito positivo. 

«As coisas não correram de forma favorável, quisemos ser felizes, mas não conseguimos», lamentou o treinador do FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arquivado processo sobre ofertas do Benfica a árbitros
</t>
<b>
                    A Comissão de Instrução e Inquéritos (CII) da Liga anunciou esta quarta-feira o arquivamento do processo decorrente de declarações de Bruno de Carvalho, presidente do Sporting, sobre ofertas do Benfica a equipas de arbitragem.

Decidiu ainda a CII não dar provimento à queixa do Benfica motivada por declarações de Bruno de Carvalho, proferidas numa entrevista à TVI, as quais, no entendimento dos encarnados, seriam violadoras da honra e visavam coagir os árbitros.

<b><a href="http://www.ligaportugal.pt/media/85389/Comunicado-oficial-236.pdf" class="no-link-texto" target="_blank" >Decisão da Comissão de Instrução de Inquéritos da Liga</a></b>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos dar continuidade a esta fase» - Josué 
</t>
<b>
                    Em Guimarães prepara-se a receção ao V. Setúbal, adversário que nos últimos anos tem vencido na cidade berço. O defesa central Josué está ciente das dificuldades, mas também lembra que os vimaranenses atravessam bom momento.

«Sabemos que frente ao V. Setúbal são jogos sempre complicados. Nos últimos dois anos fomos derrotados, é um adversário que nos vai obrigar a enorme concentração, mas coletivamente estamos a evoluir bem, não perdemos há seis jogos, por isso queremos dar continuidade a esta fase, até porque este é um jogo importante para o futuro próximo», afirmou.

Josué, 23 anos, abordou ainda as negociações em torno do seu contrato com o clube, que expira no verão de 2017. «A situação está entregue ao meu empresário, tenho total confiança nele e nas pessoas do Vitória. Creio que a seu tempo será resolvido», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting de Praia Cruz abdica da Liga dos Campeões Africanos
</t>
<b>
                    O Sporting de Praia Cruz decidiu abdicar das eliminatórias da Liga dos Campeões Africanos diante do vice-campeão nigeriano, Warri-Wolves. 

De acordo com o ‘Téla Nón’, o clube justifica a decisão com a falta de verba suficiente para a deslocação da equipa à Nigéria.

Desta forma, a CAF poderá suspender a equipa por três anos e aplicar-lhe uma multa de 20 mil dólares (cerca de 17.860 euros).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Diego Costa teve sorte pelo colete não ter atingido Mourinho» – Cascarino
</t>
<b>
                    O antigo avançado Tony Cascarino defendeu que Diego Costa agiu de forma infantil ao atirar o colete para o ar quando percebeu que não ia jogar na partida, de domingo, frente ao Tottenham, para a Liga inglesa.

«Diego Costa teve sorte pelo colete não ter atingido Mourinho, caso contrário ele poderia ter tido uma reação diferente. Mourinho já deixou de fora vários jogadores esta temporada e procura encontrar resultado Deve Diego queixar-se? Não», afirmou Tony Cascarino, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano Ronaldo com direito a descanso
</t>
<b>
                    Esteve em todos os jogos do Real Madrid, mas terá finalmente descanso. Cristiano Ronaldo vai ficar de fora do jogo desta quarta-feira, diante do Cádiz.

«Sim, vai descansar», respondeu o treinador dos <i>merengues</i>, Rafael Benítez, quando questionado sobre a situação do internacional português.

«Respeitamos o rival, mas vamos dar minutos aos jogadores menos utilizados», explicou ainda Benítez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nem pelo triplo do que recebo parto do Barcelona» – Suárez
</t>
<b>
                    Numa altura em que estão a surgir notícias que clubes ingleses estão disponíveis para oferecer um salário irrecusável a Luís Suárez, o goleador uruguaio garantiu que não será por dinheiro que alguma vez irá partida do Barcelona.

«Nem pelo triplo do que recebo parto do Barcelona. Sofri muito para chegar a este clube, onde sempre quis jogar», afirmou Suárez, à margem de um evento publicitário.

O avançado uruguaio também não acredita que Lionel Messi esteja de saída do Barcelona no final da temporada.

«Também vejo impossível que o Messi parta. Ele é um talento natural. Ele só tem de aprender a rematar melhor com a perna direita.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lewandowski não assegura continuidade no clube
</t>
<b>
                    Questionado diretamente se vai continuar a ser jogador do Bayern na próxima temporada, Robert Lewandowski não deixa garantias.

«Como jogador profissional, é difícil dizer. Ouço muitos dizerem isso, depois chega outro treinador e tudo muda», disse em declarações ao jornal <I>Die Welt</I>.

«Em todo o caso, sinto-me muito bem no Bayern e enquanto aqui estiver darei sempre tudo por esta equipa. Estou totalmente focado no Bayern», acrescentou o goleador polaco. 

Sobre os rumores que o apontam como alvo de ‘tubarões’ ingleses e espanhóis: 

«Desde os meus 18 anos que ouço rumores e aprendi a conviver com isso. Não me deixo distrair.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ferroviário de Maputo venceu Interclube de Angola, na Taça dos Campeões Africanos de basquetebol
</t>
<b>
                    A equipa feminina de basquetebol do Ferroviário de Maputo venceu hoje o Interclube (Angola), 64-63, em jogo da segunda jornada do Grupo B da fase final da Taça dos Campeões Africanos.

Um feito duplamente notável para as moçambicanas, que venceram não só o campeão africano como o fizeram em Luanda, onde decorre a fase final.

Ana Jaime (Ferroviário), com 18 pontos, foi a melhor marcadora do jogo, seguida ainda por Ndidi Madu (Ferroviário, 16) e Italee Lucas (Interclube, 16 pontos).

O Ferroviário de Maputo somou a segunda vitória consecutiva e está na liderança do grupo. As primeiras quatro, de seis, do Grupo B vão cruzar-se com as quatro primeiras do Grupo A, nos quartos-de-final.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristian Tello às ordens de Paulo Sousa
</t>
<b>
                    Cristian Tello foi, esta quinta-feira, apresentado como jogador da Fiorentina. O extremo espanhol, de 24 anos, rescindiu o contrato de empréstimo com o FC Porto e segue também cedido pelo Barcelona para a equipa de Paulo Sousa.

«Desde o primeiro minuto que soube do interesse da Fiorentina, não pensei duas vezes. Neste meio ano que estive no FC Porto não tive tantas oportunidades como na época passada e venho com muita vontade de ajudar a equipa», começou por dizer, em conferência de Imprensa.

«É um desafio muito grande para mim, jogar numa liga tão prestigiante como a italiana e num clube como este. Esperemos que tudo corra bem», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Proença pressionado devido aos direitos televisivos
</t>
<b>
                    O negócio da venda dos direitos televisivos do Benfica está a criar problemas a Pedro Proença, presidente da Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP). Segundo pode ler esta sexta-feira em A BOLA, dois presidentes de emblemas da Liga já pediram a demissão do ex-árbitro, que tomou posse em final de julho deste ano.

Pedro Proença teve na centralização dos direitos televisivos uma das prioridades para a Liga, de forma a tornar os clubes pequenos mais competitivos, e para diminuir a disparidade existente entre os três grandes e o resto do campeonato. O negócio entre Benfica e NOS impede que tal aconteça, o que provocou algum desagrado nos clubes. A própria liderança de Pedro Proença, aos olhos desses emblemas, está assim fragilizada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Del Bosque firme sobre Casillas
</t>
<b>
                    As exibições de Iker Casillas no FC Porto lançaram o debate em Espanha: será o guarda-redes merecedor da titularidade na fase final do Europeu? Vicente del Bosque não esclarece a dúvida, mas deixa claro que não cederá a qualquer tipo de pressão.

«As críticas não terão qualquer influência em quem será o titular», demarcou-se o selecionador, em entrevista ao programa `Telediario´ da <i>La1</i>.

Casillas tem alternado a titularidade na baliza de <i>La Roja</i> com David de Gea, do Manchester United.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Turan falha Athletic
</t>
<b>
                    Arda Turan não recuperou a tempo da respetiva lesão para a partida, desta quarta-feira, frente ao Athletic, para a Taça do Rei.

Iniesta, Busquets e Neymar estão novamente entre os convocados do treinador do Barcelona, Luis Enrique.

<b>Eis a lista de convocados:</b>

Ter Stegen, Masip, Piqué, Rakitic, Sergio, Dani Alves, A.Iniesta, Suárez, Messi, Neymar Jr, Mascherano, Bartra, Munir, Sergi Roberto, Adriano, Aleix Vidal, Vermaelen e Mathieu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A idade é apenas um número» - Ilori
</t>
<b>
                    O defesa-central português Tiago Ilori saiu em defesa de Jurgen Klopp, treinador do Liverpool criticado por apostar numa equipa menos experiente no encontro com o West Ham, que acabou por resultar na eliminação dos ‘reds’ da Taça de Inglaterra.

«A idade é apenas um número, a experiência ganha-se jogando. Penso que todos trabalharam muito nesse jogo, independentemente da idade», disse em declarações ao site do clube, antes de acrescentar:

-	Fui titular com Lucas Leiva e penso que ele não olhou para mim e pensou “ele não tem experiência” nem eu olhei para ele e pensei “ele é o jogador mais experiente”. Jogamos e treinamos juntos, somos uma equipa. 

Sobre o jogo, Ilori acredita que o Liverpool merecia melhor sorte: «Queríamos vencer e pensamos que merecíamos vencer. Não conseguimos mas o futebol é assim.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ganhar ao Benfica dá-nos força para encarar este jogo» - Herrera
</t>
<b>
                    O médio Herrera fez esta quarta-feira a antevisão do encontro com o Borussia Dortmund para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

«Ganhar um clássico é sempre motivante (referindo à vitória diante do Benfica na passada sexta-feira), e dá-nos força para encarar este jogo», começou por dizer o internacional mexicano.

Herrera comentou ainda as ausências de Maxi e Danilo Pereira: «São jogadores importantes dentro do grupo, mas aqui dentro também há outros jogadores que podem cobrir essas posições e fazer o melhor possível».

O médio mexicano não está muito preocupado com Aubameyang, uma das vedetas e melhor marcador da equipa alemã. 

«Nós queremos parar a todos, não me preocupo com quem posso enfrentar, prefiro concentrar-me no meu jogo e trazer um bom resultado para casa».

Herrera não teme o Signal Iduna Park, que esta quinta-feira vai estar repleto por mais de 80 mil espetadores.

«É um excelente ambiente e a melhor forma de te abstraíres é pensares que estão a puxar por ti», finalizou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aguero tem data marcada para sair
</t>
<b>
                    Sergio Aguero está decidido a regressar à Argentina em 2019, ano em que expira o contrato com o Manchester City, para terminar a carreira ao serviço do Independiente.

«Sempre disse que quero regressar ao Independiente e é isso que farei. Quando acabar o meu contrato com o Manchester City, regresso à Argentina. Não quero fazê-lo demasiado velho. Se tudo correr bem, voltarei a jogar no Independiente com 31 anos», perspetivou o avançado argentino, de 27 anos, anos, em declarações ao <i>So Foot</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djavan regressa ainda limitado
</t>
<b>
                    Um mês depois de se ter lesionado, Djavan está de volta ao trabalho com o plantel do SC Braga, noticia esta sexta-feira A BOLA. No entanto, o jogador ainda evolui de forma limitada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro France perde (1-4) e Portugal está fora do Euro
</t>
<b>
                    O português Pedro France foi derrotado (1-4) na tarde desta quinta-feira pelo alemão Felix Frede na ronda de apuramento para os 32avos de final dos Campeonatos da Europa de Snooker, que decorrem até sábado em Wroclaw (Polónia).

Terminou a aventura do campeão nacional e único representante luso no Europeu, após ter passado com mérito a fase de grupos e chegado às rondas eliminatórias, perante um jovem alemão (21 anos) com escola mas que permitiu a Pedro France discutir quatro dos cinco ‘frames’ (partidas) disputadas na mesa 8 das 18 montadas no Haston City Hotel da cidade polaca.

Um jogo em que o viseense, de 38 anos, campeão nacional pela Académica mas agora jogador do FC Porto, entrou a ganhar (1-0) e com uma limpeza final de todas as bolas de cores na mesa para fechar com 80 pontos o primeiro parcial em 70 minutos de um jogo que acabou por demorar mais de quatro horas: mais uma maratona.

O germânico superiorizou-se mas sem convencer para igualar 1-1 e o momento decisivo do jogo foi o terceiro parcial, em que France deixou escapar preciosa vantagem, com alguns erros, e que acabou por cair para o adversário. 

E o 1-2 revelou-se bem diferente do 2-1 que poderia Pedro France ter conseguido, não tivesse falhado uma castanha e também uma verde, já na sequência final, que estavam relativamente fáceis de embolsar. Os nervos e a responsabilidade também pesaram.

Taco a taco, France e Frede olhavam-se nos olhos e depois do empate a 36 pontos, o alemão chegou aos 53 pontos: 17 de vantagem para 18 na mesa (sete da bola preta, seis da bola rosa e cinco da bola azul). 

Com a branca tapada no caminho (snooker) para a azul pela bola preta após embolsar a castanha, o alemão mostrou classe nos ângulos e tabelas e saiu de situação problemática para, com azul e rosa, selar o 1-3 a seu favor. Depois de France estar a vencer por 30-0.

Encostado às cordas, Pedro France viu um alemão pragmático gerir a vantagem e a liderança no quinto e último parcial para fechar o jogo nos 4-1.

Mas depois de Rui Ribeiro Santos, em 2015, Portugal voltou a ter um representante nas rondas eliminatórias (‘Last 96’). Duas vitórias e quatro derrotas… com a sensação de que poderia ter vencido e chegado ao encontro dos 32avos de final frente ao suíço Alexander Ursenbacher.

«Fica um sabor amargo, porque discuti praticamente todos os ‘frames’ com o rival. Viu-se que Frede tem escola, mas cometi alguns erros, falhei muito. Paciência. Para a próxima será melhor. Espero que depois disto muitos mais se inspirem a praticar e a ver este apaixonante desporto», afirmou-nos Pedro France. 

«Cumpri objetivos mas poderia ter ido mais além. Obrigado à minha família, ao meu treinador, Nelson Batista, e a todos os que me apoiaram», disse Pedro France a A BOLA.

O engenheiro civil que orgulhosamente só ostentou na lapela o símbolo das quinas regressa sexta-feira a Lisboa, com chegada prevista à Portela a meio da manhã (11 horas) e o dever cumprido.

O 65.º lugar nos Europeus, e ter passado a fase de grupos, entre 147 atletas, foi «uma ótima estreia para quem só jogava pool e começou a jogar snooker há ano e meio», afirmou-nos o jogador nacional. 

Recorde-se que no Euro de sub-18 Diogo Badalo (Cue Action) de 15 anos chegou aos 32avos de final, com duas vitórias em cinco jogos, enquanto Tiago Teixeira (Dragon Force), de 14 anos, se quedou pela fase de grupos. 

Nada mal para um país onde numa capital com uma área urbana de três milhões de pessoas existe apenas uma mesa Star oficial – no Snooker Club Lisboa - idêntica às deste Europeu e do Mundial. 

Mas graças a prestações como as de Rui Ribeiro Santos em 2015, ou de Diogo Badalo e Pedro France no presente Europeu, seguramente haverá muitos mais a quererem experimentar embolsar uma bola nestas mesas do tamanho de piscinas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica não deixou sair Lisandro», diz dirigente da Fiorentina
</t>
<b>
                    Lisandro López era o alvo prioritário da Fiorentina durante o período de transferência que esteve aberto em janeiro, porém, o Benfica não permitiu que o defesa-central argentino saísse, conforme explica Paolo Panerai, elemento do conselho de administração do clube de Florença.

«Lisandro já teria sido contratado mas o Benfica não o deixou partir», referiu o dirigente em declarações à rádio <I>Bruno Toscana<I>, descartando a ideia que o clube foi pouco sucedido no mercado de inverno nas investidas para reforçar a equipa de Paulo Sousa.

«Chegaram jogador que já foram decisivos. Tello (ex-FC Porto) é um jogador de qualidade que vai ser muito útil à Fiorentina. O mesmo em relação a Zaraté, foi uma compra positiva. A Fiorentina opera dentro das suas possibilidades e é difícil justificar algumas situações do mercado», analisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Guardiola não vem para ganhar a Liga, mas sim para dominar o futebol inglês» - Henry
</t>
<b>
                    Thierry Henry não tem dúvidas de que Pep Guardiola vai ser bem-sucedido no comando técnico do Manchester City. O antigo internacional francês considera que o treinador espanhol, com quem trabalhou no Barcelona entre 2008 e 2010, vai dominar o campeonato inglês.

«Não há dúvidas de que vai fazer muitas alterações quando chegar ao clube. Não importa o que custa ou que conquistou no passado. Não vem para Inglaterra para ganhar a Premier Legue. Vem para dominar todas as competições e isto aterroriza todos os rivais do City», escreveu Henry na sua coluna no <i>The Sun</i>.

«Quando apareceu no Barcelona, as pessoas pensavam que não ia melhorar a equipa e sem grandes problemas conseguiu elevar o clube a um nível superior através de um futebol com estilo próprio e vencedor», acrescenta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Este não é o futebol onde gosto de estar» - Nelo Vingada
</t>
<b>
                    Depois da derrota caseira frente ao SC Braga (1-3), Nelo Vingada referiu que os lances da expulsão de Maurício logo aos 15 minutos e a respetiva grande penalidade foram decisivos para o desfecho da partida.

«Pelas informações que tenho e pela visão que tive do lance, quase de certeza que não foi penalty. Foi uma decisão que nos penalizou e estragou o jogo. Se contra onze seria difícil, contra 10 ficou ainda mais complicado», começou por dizer, no <i>flash interview</i> da Sport TV.

«O Marítimo até entrou bem no jogo e na segunda parte tivemos mais pose de bola e oportunidades. Perdemos, é certo, mas ganhámos uma equipa. Os jogadores foram dignos e podem andar de cabeça levantada», acrescentou.

Além disso, Nelo Vingada teceu duras críticas ao trabalho do árbitro Manuel Oliveira (AF Porto). «Foram muitos erros e decisões que não prestigiaram o futebol. Não me revejo neste tipo de coisas e este não é o futebol onde gosto de estar. Podia ter sido um belo jogo, mas ficou transformado. É preciso que os árbitros tenham bom senso», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Valência derrotado pelo Bétis (0-1)
</t>
<b>
                    Gary Neville continua sem vencer na Liga espanhola, depois de o Valência ter saído derrotado frente ao Bétis, por 0-1, no Benito Villamarín.

Com André Gomes titular e Rúben Vezo a não sair do banco de suplentes, Rúben Castro, aos 50 minutos, marcou o único golo da partida, onde o conjunto <i>che</i> acabou reduzido a dez unidades por expulsão de Gayá.

Desta maneira, depois de ter sido goleado no Camp Nou, frente ao Barcelona (0-7), para a Taça do Rei, o treinador inglês somou o 10.º encontro sem vencer na Liga espanhola.

O Valência é 12.º classificado, com apenas cinco vitórias em 23 jogos, mas pode ser ultrapassado pelos mais diretos perseguidores até ao final da jornada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tarantini em gestão de esforço
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que o médio Tarantini, substituído na partida frente à Académica, está em gestão de esforço, mas não deverá ter em causa a presença no jogo com o Boavista, no sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola não poderá contratar ‘estrelas’ do Bayern
</t>
<b>
                    Robert Lewandowski ou Thomas Muller não serão reforços do Manchester City na próxima temporada. Isto porque o Bayern não vai permitir que o treinador Pep Guardiola contrate jogadores do plantel quando assumir funções no novo clube.

Noticia o <I>Daily Star</I> que Bayern e Guardiola chegaram a um acordo verbal que impede o treinador de tentar contratar para o Manchester City jogadores que tem atualmente à disposição na equipa bávara.

Um revés para o espanhol, que tem em vista a contratação de um avançado de peso para atacar a Liga dos Campeões com os <I>citizens</I> na próxima época, sendo Lewandowski um dos pontas-de-lança preferidos do ainda técnico do Bayern.

Segundo a mesma fonte, Paul Pogba, da Juventus, Sergio Busquets e Neymar, ambos do Barcelona, são os primeiros alvos definidos por Guardiola.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Mané deverá permanecer na equipa
</t>
<b>
                    Com o castigo de William Carvalho, o treinador Jorge Jesus irá mexer na equipa, mas Carlos Mané deverá manter a titularidade, segundo noticia A BOLA.

O treinador Jorge Jesus deverá recuar Adrien para a posição de trinco e João Mário deverá jogar numa zona mais central, pelo que Mané poderá continuar a titular.

A tripla ofensiva deverá ser formada por Bruno César, se recuperar, Slimani e Bryan Ruiz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cheryshev? Foi divertido, tenho o mesmo sentimento» - Piqué
</t>
<b>
                    Gerard Piqué não se arrepende de ter ridicularizado nas redes sociais a possível utilização irregular de Denis Cheryshev por parte do Real Madrid, no jogo da Taça do Rei com o Cádiz.

«Sempre fui assim e continuarei a ser até ao final da minha carreira. Há que tirar um pouco de dramatismo a algo que não o tem. As pessoas alteram-se sem necessidade, não há que dar importância. Foi divertido, é um sentimento que tinha ontem [quarta-feira] e que tenho hoje. Lamento por Cheryshev, deve estar a passar por momentos difíceis e tem o meu apoio», afirmou o defesa-central do Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É um orgulho defender esta camisola» - Jardel
</t>
<b>
                    Vinculado ao Benfica até 2017, Jardel não esconde o desejo de continuar de águia ao peito nas próximas temporadas.

«Estou muito feliz em Lisboa e pretendo continuar a fazer história com esta camisola, a qual tenho muito orgulho em defender», afirmou o jogador brasileiro, de 29 anos, em declarações à sua assessoria de Imprensa.

O defesa-central mostra-se rendido ao clube que representa desde 2010/2011.

«O Benfica possui uma das melhores estruturas entre os clubes europeus. Tudo aqui é muito organizado e profissional. Além disso, arrisco dizer que temos do nosso lado os adeptos mais apaixonados e fiéis do Mundo», elogiou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Feliz por fazer parte de um grande da Europa» - Barcos
</t>
<b>
                    Hernán Barcos, reforço de inverno leonino, manifestou-se, este sábado, bastante feliz com a chegada a Alvalade, através de uma curta mensagem partilhada nas redes sociais. 

«Muito feliz por fazer parte de uma grande equipa da Europa com um grande grupo», escreveu o avançado argentino no <i>Instagram</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hervé Renard é o novo selecionador
</t>
<b>
                    O francês Hervé Renard foi apresentado esta terça-feira como novo selecionador de Marrocos, ocupando o lugar de Badou Zaki que na semana passada rescindiu contrato com a federação.

«O nosso objetivo passa pela qualificação para a Campeonato Africano das Nações (CAN) de 2017. Ao mesmo tempo, temos a fase de qualificação para o Campeonato do Mundo de 2018. É um programa muito sobrecarregado», disse Renard em conferência de imprensa.

O treinador de 47 anos começou a época no Lille mas abandonou o cargo seis meses depois devido aos maus resultados da equipa no campeonato. Regressa a África onde venceu o CAN por duas vezes em 2012 com a Zâmbia e em 2015 com a Costa do Marfim.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Assistência de Quaresma no empate do Besiktas com o Basaksehir (2-2)
</t>
<b>
                    O Besiktas foi ao terreno do Basaksehir conquistar um ponto, ao empatar (2-2), depois de ter recuperado de uma desvantagem de dois golos.

Com Ricardo Quaresma a jogar a última meia hora, Edin Visca (25) e Mahmut Tekdemir (54) colocaram a equipa da casa na frente, mas Cenk Tosun (78) e Atiba Hutchinson (83), o primeiro com assistência do português, estabeleceram o resultado final.

Com este empate, o Besiktas fica a quatro pontos do líder Fenerbahçe, mas com menos dois jogos realizados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Alexandre e Hugo Seco chamados para Alvalade
</t>
<b>
                    Após o treino matinal desta sexta-feira, Filipe Gouveia deu a conhecer a lista de convocados da Académica para o encontro frente ao Sporting, referente à 20.ª jornada da Liga, agendado para as 20.45 horas deste sábado.

Nos eleitos destaque para as presenças de Fernando Alexandre e Hugo Seco, ambos recuperados de ligeiros problemas físicos que os afetaram durante da semana.

Emídio Rafael e Obiora, ambos lesionados, e ainda Ivanildo, este a cumprir um jogo de suspensão, falham a deslocação a Alvalade.

<b>Eis a lista de 19 convocados:</b>

Guarda-redes: Lee e Pedro Trigueira;

Defesas: Aderlan, Ricardo Nascimento, João Real, Oualembo, William Gustavo e Rafa Soares;

Médios: Selim Bouabla, Rui Pedro, Leandro Silva, Pedro Nuno, Nuno Piloto e Fernando Alexandre;

Avançados: Marinho, Rabiola, Gonçalo Paciência, Rafael Lopes e Hugo Seco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Legislativas 2016: Apenas três dos seis partidos concorrem em todos os círculos eleitorais 
</t>
<b>
                    Concluído o prazo [terça-feira] de entrega das listas dos candidatos às eleições legislativas de 2016, os seis os partidos políticos concorrentes começam agora a ultimar os preparativos para a campanha eleitoral, que arranca no próximo dia 3 de março.

Das seis forças políticas concorrentes, apenas o Partido Africano da Independência de Cabo Verde (PAICV, poder), o Movimento para a Democracia (MpD) e a União Cabo-verdiana Independente e Democrática (UCID) apresentaram candidaturas em todos os círculos eleitorais: dez no arquipélago e três na diáspora.

O Partido Social Democrata (PSD) vai concorrer nos círculos de Santiago Sul e Norte, Sal, África, Europa e Américas.

Já o Partido do Trabalho e da Solidariedade (PTS) entregou as listas em Santiago Sul e Norte, África, Europa e Américas.

Finalmente, o Partido Popular (PP), fundado há dois meses, vai concorrer em Santiago Sul e Norte e no Fogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos oferecem cenouras aos jogadores
</t>
<b>
                    Inusitado é o mínimo que se poderá dizer do protesto de um grupo de adeptos da Roma, na manhã desta terça-feira, junto ao complexo desportivo do clube, em Trigoria.

Insatisfeitos com os recentes resultados da equipa comandada por Rudi Garcia – derrotas com Barcelona (1-6) e Atalanta (0-2) -, um grupo de simpatizantes dos <i>gialorossi</i> decidiu presentear o plantel com exuberante oferta: nada menos que 50 quilos de cenouras.

«Bom apetite, coelhos!», podia ler-se numa tarja exibida à entrada do centro de treinos do emblema da capital italiana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo vai jogar mais dois anos ao mais alto nível» - Amaro
</t>
<b>
                    Amancio Amaro, lenda do Real Madrid, acredita que Cristiano Ronaldo tem ainda muito para dar ao futebol.

«Acabado? Nem pensar. 31 anos não é o fim da linha. Penso que ele tem, pelo menos, mais dois anos para jogar ao mais alto nível», disse em declarações ao portal <I>Goal</I>, onde também se mostrou confiante no sucesso de Zinedine Zidane como treinador da equipa:

-	Começou com confiança e entusiasmo e está a transmitir isso aos jogadores. Não sei que problemas tiveram antes (com Rafael Benítez) mas os jogadores parecem mais felizes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Serviu para os jogadores se prepararem para o que aí vem» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O Sporting venceu o Arouca, por 1-0, num encontro relativo à 3.ª e última jornada da Taça da Liga, um resultado que não lhe permitiu garantir o acesso às meias-finais da competição.

No final da partida, Jorge Jesus frisou que, apesar de não ter garantido o apuramento, foi um triunfo importante, que serviu também para observar os jogadores menos utilizados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suárez felicita Messi e Neymar: «Estou muito orgulhoso por vocês» 
</t>
<b>
                    Luis Suárez, do Barcelona, felicitou os seus companheiros de equipa, Lionel Messi e Neymar, pela presença nos finalistas da Bola de Ouro. O uruguaio aproveitou as redes sociais para dar os parabéns aos colegas.

«Felicitações amigos! Estou muito orgulhoso por vocês. Fico feliz, de verdade», escreveu o jogador no seu <i>Twitter</i>.

Suárez era um dos futebolistas que poderia estar entre os três finalistas, mas terá de esperar mais uma temporada para voltar a ter a oportunidade de figurar entre os três melhores do mundo, já que foi ultrapassado pelos dois companheiros e Cristiano Ronaldo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Thiago Silva volta a ser opção
</t>
<b>
                    Após praticamente um mês afastado da competição, o defesa brasileiro Thiago Silva está de regresso aos convocados do Paris Saint-Germain para a partida, de quarta-feira, frente ao Lorient, referente à 24.ª jornada da Liga francesa.

O médio italiano Marco Verratti e o argentino Javier Pastore são baixas confirmadas no conjunto parisiense.

<b>Eis a lista de convocados:</b>

Sirigu, Trapp - Aurier, David Luiz, Kimpembe, Kurzawa, Maxwell, Marquinhos, Thiago Silva - Matuidi, Di Maria, Rabiot, Stambouli, Tiago Motta - Augustin, Cavani, Ibrahimovic, Lavezzi, Lucas, Ongenda

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Controlámos as incidências do jogo» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    No final da vitória frente à Académica (2-0), no Estádio Cidade de Coimbra, Pedro Martins salientou o bom desempenho da equipa vila-condense, que subiu provisoriamente ao quinto lugar na Liga.

«Foi um jogo de muitos equilíbrios. Podíamos ter marcado mais cedo, mas fomos para o intervalo a ganhar e gerimos de forma inteligente na segunda parte. Também houve muita rigidez tática, porque estavam três pontos importantes em disputa, mas controlámos bem as incidências do jogo», disse, na zona de entrevistas rápidas da Sport TV.

Com este triunfo, o Rio Ave coloca-se em lugares europeus, mas Pedro Martins relembrou que ainda é muito cedo para definir posições:

«Era importante fazer um bom jogo e vencer. A Liga é uma prova de regularidade, por isso o nosso foco agora é o Boavista. O caminho faz-se caminhando e no dia-a-dia.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada está perdido» - Pellegrini
</t>
<b>
                    Manuel Pellegrini, treinador do Manchester City, felicitou o Leicester pela vitória deste sábado ante a sua equipa, mas notou que ainda há muitos jogos pela frente, e que nada está perdido.

«Não há desculpas. O Leicester foi melhor equipa. Houve muitas coisas que nos correram mal. Temos de lhes dar mérito, atravessam um bom momento. Devíamos ter feito mais, uma vez que jogávamos em casa», explicou o treinado dos <i>citizens</i>.

«Ainda há 36 pontos para disputar, nada está perdido. Agora temos de recuperar rapidamente para vencer o Tottenham», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É bom estar de volta mais cedo do que estava previsto» - Tobias Figueiredo 
</t>
<b>
                    Tobias Figueiredo já participou esta semana num jogo de treino com a equipa russa do Lokomotiv de Moscovo e fez questão de partilhar a sua alegria com os fãs, pelo regresso em pleno à competição. 

«É bom estar de volta mais cedo do que estava previsto!», escreveu o defesa-central na sua página oficial do Facebook, adiantando estar às ordens de Jesus: «Pronto para ajudar a minha equipa no que for preciso.» 

O jogador, recorde-se, foi submetido a uma artroscopia no início do ano, depois de ter sofrido entorse no joelho direito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tenho grandes recordações do Benfica» - Garay
</t>
<b>
                    Ezequiel Garay não esquece os três anos em que jogou no Benfica. De regresso a Portugal, confessa um sentimento especial por voltar a pisar o relvado do Estádio da Luz, onde evoluiu entre 2011 e 2014.

«Trataram-me muito bem desde o primeiro momento em que cheguei, quer o clube, quer os adeptos. Fui muito feliz e fiz lá muitos amigos. É sempre bom ter a possibilidade de voltar a rever essas pessoas, e alguns dos meus antigos companheiros continuam lá. Tenho grandes recordações do Benfica e dos meus tempos lá», salientou o internacional argentino, em declarações ao site da UEFA, confidenciando:

«Vivi muitas coisas boas em Portugal, pelo que é muito especial regressar.» 

A ligação sentimental ao Benfica, porém, ficará fora das quatro linhas e em nada beliscará a ambição de ajudar o Zenit a seguir em frente na Liga dos Campeões:

«Vamos defrontar uma equipa com muitos bons jogadores. Eles estão numa boa fase, mas, apesar disso, sabemos que temos uma grande equipa. Será uma bela eliminatória para jogar e espero que possamos trazer um bom resultado.»

A presença na final da Liga Europa de 2013 e 2014 está ainda bem viva na memória do argentino.

«Foi muito bom chegar tão longe numa prova europeia, mas é triste não termos ganho os jogos. Mas as participações foram muito boas, pois atingir finais em anos seguidos não é fácil», relevou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence Benfica na Luz (2-1)
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu o Benfica, por 2-1, no Estádio da Luz. Mitroglou ainda deu vantagem aos encarnados, mas Herrera e Aboubakar completaram a reviravolta dos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid vence Roma (2-0)
</t>
<b>
                    O Real Madrid venceu a Roma, por 2-0, e está com pé e meio nos quartos de final da Liga dos Campeões. Cristiano Ronaldo voltou a ser decisivo, com um grande golo que desbloqueou um jogo, até aí, muito complicado. Depois, aos 86 minutos, Jesé fez os segundo e complicou ainda mais as contas dos italianos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A bola parece que queima…» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    Filipe Gouveia era um homem conformado no final da derrota frente ao Rio Ave (0-2), o primeiro desaire em casa desde que o treinador assumiu o comando técnico da Académica, equipa que mantém o penúltimo lugar da classificação.

«A primeira parte foi difícil para nós, diante de uma boa equipa e muito experiente. Sofremos o golo, tentámos reagir na segunda parte e quando estávamos por cima, sofremos o segundo», começou por dizer, no <i>flash interview</i> da Sport TV, perspetivando o futuro com otimismo:

«Devido à nossa situação na tabela, a bola parece que queima. Ainda assim, temos mais dois pontos que na primeira volta. Por isso, continuo a acreditar no grupo de trabalho e com certeza vamos dar a volta.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Xistra no Sporting-Rio Ave
</t>
<b>
                    Carlos Xistra, da Associação de Futebol de Castelo Branco, vai dirigir, na próxima segunda-feira, em Alvalade, o encontro entre Sporting e Rio Ave, referente à 21.ª jornada da Liga.

No jogo inaugural da ronda, entre Belenenses e Benfica, estará Nuno Almeida (Algarve), enquanto a receção do FC Porto ao Arouca será dirigida por Rui Costa (Porto).

<b>Programa da 21.ª jornada:</b>

Sexta-feira
Belenenses - Benfica, Nuno Almeida (Algarve)

Sábado
Vitória de Setúbal - Marítimo, João Pinheiro (Braga)
Tondela - Vitória de Guimarães, Artur Soares Dias (Porto)

Domingo
Paços de Ferreira - Boavista, João Capela (Lisboa)
União - Moreirense, Manuel Mota (Braga)
Académica - Nacional, Luís Ferreira (Braga)
FC Porto - Arouca, Rui Costa (Porto)

Segunda-feira
Sporting - Rio Ave, Carlos Xistra (Castelo Branco)
SC Braga - Estoril, Luís Godinho (Évora)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Adeptos nunca me deixaram sozinho» - Salvio (vídeo)
</t>
<b>
                    Eduardo Salvio está muito próximo de regressar aos relvados, após a lesão sofrida na última jornada da temporada passada. O extremo argentino foi convocado pela primeira vez por Rui Vitória para o Clássico desta noite frente ao FC Porto, embora ainda não seja certa a sua utilização no encontro.

A poucas horas do início da partida, Salvio utilizou as redes sociais para dar conta do seu estado de espírito e aproveitou para agradecer o apoio dos adeptos nestes «meses difíceis».

«Foi um golpe duríssimo a nível pessoal e futebolístico. Depois de uma grande temporada tanto a nível pessoal como coletivo aconteceu-me isto quando faltavam apenas 15 minutos para acabar o jogo. Foi muito duro passar por outra operação», começa por dizer o internacional argentino no vídeo publicado no <i>Studium Football</i>.

«Agora tenho a força suficiente para levantar-me. Sinto-me melhor. Obrigado aos adeptos do Benfica. Nunca me deixaram sozinho e vou estar agradecido para toda a vida», pode ainda ouvir-se.

Destaque ainda para a forma como termina o vídeo, com um golo de Salvio ao FC Porto, em jogo das meias finais da Taça de Portugal 2013/2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sorteio da segunda fase a 2 de fevereiro
</t>
<b>
                    O sorteio da segunda fase do Campeonato de Portugal vai realizar-se no próximo dia 2 de fevereiro, pelas 12 horas, na sede da Federação Portuguesa de Futebol.

As equipas que se apuraram para a fase de subida e que vão entrar no sorteio são: Bragança e Vilaverdense (Série A), Fafe e Vizela (Série B), Gondomar e Pedras Rubras (Série C), Estarreja e Anadia (Série D), Praiense e Angrense (Série E), UD Leira e Benfica e Castelo Branco (Série F), Casa Pia e 1.º de Dezembro (Série G), e Cova da Piedade e Moura (Série H).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo barco garante ligações entre ilhas de São Tomé e do Príncipe
</t>
<b>
                    As autoridades privadas da ilha do Príncipe adquiriram um novo barco para a ligação inter-ilhas no arquipélago.

De acordo com a <i>STP-Press</i>, a nova embarcação mede 50 metros de comprimento e 10 de largura e terá custado cerca de dois milhões de dólares (cerca de 1,885 milhões de euros).

O barco AMFITRITI, como foi batizado, pode entrar em atividade ainda durante esta semana para fazer as ligações entre as duas principais ilhas são-tomenses, assim como ligações conexas com países vizinhos como Gabão, Camarões e Guiné-Equatorial.

Este navio vem substituir o barco ‘Tornado’, que garantia regularmente as ligações marítimas entre as ilhas de São Tomé e a do Príncipe.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Deixem este clube em paz» - António Salvador
</t>
<b>
                    António Salvador deu um murro na mesa no final do jogo com o Boavista (0-0), no Estádio do Bessa. Visivelmente insatisfeito com a arbitragem de Manuel Mota, exigiu respeito pelo SC Braga.

«Todos sabemos como está o ambiente no futebol português. O SC Braga nada tem contribuído para esse ambiente e tem tido uma postura séria, honesta e confia plenamente nas entidades que regulam o futebol português, mas, por aquilo que nos últimos jogos tem acontecido, tem de marcar uma posição e dizer que merece respeito. Aquilo que se tem passado nos últimos jogos é inadmissível», denunciou, apontando o dedo à atuação do `juiz´ da AF Braga:

«Hoje, ficou um <i>penalty</i> claro por marcar na primeira parte sobre o Boly, há um amarelo ao Boly que não existe e é ridículo. A expulsão do André Pinto é outra situação ridícula, e depois a expulsão do nosso treinador. Quando o nosso treinador é expulso por aquilo que foi, então alguns treinadores no futebol português teriam de ser expulsos em todos os jogos.»

«Não saímos daqui com os três pontos porque não nos deixaram», vincou António Salvador, deixando o alerta: 

«Vêm aí jogos decisivos e não gosto de alaridos como alguns fazem, mas aquilo que queremos para os próximos jogos e para o resto do campeonato é isenção nas arbitragens e que deixem este clube em paz. Com este clima que existe na arbitragem, não sei onde isto vai parar. Esperemos que um dia destes não haja azares muito piores do que os que têm acontecido.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vou crescer muito mais com Jorge Jesus» - Gelson
</t>
<b>
                    Com 20 anos, Gelson é hoje utilizado com regularidade e uma das primeiras opções de Jorge Jesus para mexer no jogo ofensivo do Sporting. Um estatuto que, confessa o extremo em entrevista que pode ler esta quinta-feira em A BOLA, o deixa extremamente satisfeito. 

«Todos sabemos que o mister é um excelente treinador, que conhece bem todas as equipas e tem o seu estilo próprio e único de ver o jogo e colocar as suas equipas a jogar. O mister tem apostado em vários jovens da formação do Sporting e tem dado várias oportunidades e eu sou um desses casos. Tenho tentado aproveitar ao máximo e tenho evoluído muito com o mister e todos os dias aprendo com ele. Sei que vou crescer cada dia mais com o mister e por isso só tenho de estar satisfeito», diz Gelson Martins. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal derrotado pela Ucrânia na Fed Cup
</t>
<b>
                    Portugal perdeu os três encontros com a Ucrânia na «pool» A do torneio do Grupo I da Zona Europa/África da Fed Cup em ténis, que está a decorrer em Eilat (Israel). 

No primeiro encontro do dia, Maria João Koehler foi derrotada por Kateryna Bondarenko, por 4-6 e 2-6 e, de seguida, Michelle Brito perdeu diante Lesia Tsurenko por 2-6 e 3-6. No encontro de pares, Michelle e Inês Murta foram batidas por duplo 2-6 por Kateryna Bondarenko e Olga Savchuk.

A Seleção Nacional volta a jogar esta quinta-feira, desta feita diante da Suécia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Eduardo Simões insultado no parque de estacionamento de Alvalade
</t>
<b>
                    O presidente da Académica, José Eduardo Simões foi insultado por adeptos do Sporting no piso -2 do parque de estacionamento do Estádio José de Alvalade. 

Foram identificados dois adeptos por agentes da PSP. Recorde-se que o Sporting venceu a Académica por 3-2, esta noite, num jogo que ficou marcado pela polémica arbitragem de Cosme Machado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pescadores recebem materiais de proteção marítima
</t>
<b>
                    As autoridades ofereceram a mais de uma centena de pescadores da Região Autónoma do Príncipe materiais de proteção marítima, no âmbito do projeto de «Adaptação às Mudanças Climáticas», para o exercício seguro da sua profissão.

Entre as ofertas destaque para refletores de radar, GPS para orientação e localização, capas de chuva e capas de proteção de telemóvel. Os materiais, segundo a <i>STP-Press</i>, foram oferecidos por Arlindo de Carvalho, coordenador do projeto.

A cerimónia de entrega dos materiais foi ainda presidida por Silvino Palmer, secretário da esfera Económica do Governo Regional.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gil Vicente e Freamunde empatam (0-0)
</t>
<b>
                    Gil Vicente e Freamunde não foram além de um empate sem golos, este sábado, em Barcelos, partida referente à 27.ª jornada da Liga 2.

A equipa da casa terminou o jogo reduzida a dez unidades, por expulsão de Paulinho, aos 57 minutos.

O Gil Vicente soma agora 44 pontos no quarto lugar, enquanto o Freamunde é segundo, com 47.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acho que este pode ser o ano do Nápoles» – Maradona
</t>
<b>
                    Diego Armando Maradona, que envergou as cores do clube napolitano, acredita que este ano o Nápoles poderá voltar a vencer o campeonato.

«Sim, este pode ser o ano em que o Nápoles vence o campeonato, porque eles estão a jogar muito bom futebol e Gonzalo Higuaín está a marcar muitos golos», afirmou Maradona, em declarações no Dubai.

No entanto, a super estrela argentina alerta que não será nada fácil garantir o título.

«Agora, o Nápoles tem um problema chamado Juventus. Eles vencem sempre e se continuarem a vencer, então vai ser duro para os Azzurri.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Metical foi a moeda que mais se valorizou no mundo em janeiro 
</t>
<b>
                    A moeda moçambicana (metical) foi a divisa que mais se valorizou em janeiro, anulando parcialmente uma queda de 32% face ao dólar durante o ano passado, avançou a agência de notícias financeira norte-americana Bloomberg.

«A reviravolta do metical, que foi um dos maiores perdedores no ano passado, e que é a moeda com melhor desempenho este ano a nível mundial, provavelmente não vai durar muito mais», escreve a Bloomberg. 

Segundo a agência de notícias financeira, o metical valorizou-se 7% este mês, anulando, parcialmente, as perdas de 32% que registou durante 2015. 

«Este ano, no entanto, não será um ano fácil para Moçambique», acrescenta a agência, concluindo. 

«O metical deve enfraquecer-se novamente este ano por causa do abrandamento da economia chinesa e do dólar mais forte», pode ainda ler-se na notícia da Bloomberg. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hurtado vai ser reforço
</t>
<b>
                    Paolo Hurtado, avançado peruano que passou pelo futebol português ao serviço do Paços de Ferreira, está na iminência de ser anunciado como reforço do Vitória de Guimarães.

A transferência do jogador de 25 anos, vinculado ao Reading, deverá ser oficializada nas próximas horas pelo clube minhoto.

Hurtado, 25 anos, foi utilizado pela equipa inglesa em seis ocasiões na presente temporada (cinco no Championship e uma na Taça da Liga), totalizando 150 minutos em campo, sem qualquer golo marcado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jackson teve problemas de adaptação» – Grienzmann
</t>
<b>
                    O avançado Antoine Griezmann não tem dúvidas do valor de Jackson Martínez, mas acha que o colombiano teve problemas de adaptação no Atlético Madrid, tal como lhe aconteceu.

«Jackson Martínez é um grande jogador. Bom, é uma certeza. Só que ele teve problemas de adaptação, tal como eu tive no ano passado. Depois, surgiu uma oferta e era boa para todos. Ele já veio despedir-se e dei-lhe um forte abraço», revelou Griezmann, em conferência de Imprensa.

O avançado francês também abordou o seu futuro e voltou a afirmar que está bem no Atlético Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Fonseca lamenta erros da arbitragem
</t>
<b>
                    O treinador do SC Braga assumiu erros próprios da sua equipa no empate consentido diante do V. Guimarães, mas não deixou de apontar erros de arbitragem.

«Há um lance de grande penalidade que é inexistente, além de termos jogado 30 minutos em inferioridade», referiu Paulo Fonseca, apontando críticas ao trabalho da equipa de arbitragem liderada por Fábio Veríssimo.

Antes, o treinador do SC Braga destacou «o bom jogo de futebol, entre duas boas equipas». 

«Entrámos muito fortes, fizemos dois golos que nos dava vantagem para gerir o jogo de outra forma. Isso não aconteceu por culpa própria e obviamente que não gostei que tivéssemos consentido o empate. De qualquer forma estes jogadores foram enormes, pois praticamente não tivemos tempo para preparar este jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho já está na Madeira
</t>
<b>
                    Bruno de Carvalho chegou este sábado à Madeira para assistir ao jogo com o Nacional, aprazado para as 18.30 horas, referente à 22.ª jornada da Liga.

O presidente dos leões seguiu de imediato para a unidade hoteleira onde a equipa está instalada, juntando-se à restante comitiva ao almoço.

Ao contrário do que é habitual, Jorge Jesus não orientou qualquer treino durante a manhã, privilegiando o descanso dos jogadores. 

A saída para o Estádio da Madeira está prevista para as 16 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quim Machado considera que expulsão de treinadores foi exagerada
</t>
<b>
                    Quim Machado e Sérgio Conceição foram expulsos ao intervalo do V. Guimarães-V. Setúbal (2-2), com o treinador dos sadinos a considerar a ordem no árbitro Nuno Almeida exagerada para os dois.

«Nem eu nem o Sérgio deveríamos de ter sido expulsos. Ele perguntou porque é que eu estava a pedir amarelos para os jogadores dele. Veio uma ou outra pessoa e agarrou-nos, mas não houve confusão nenhuma, foi mais o aparato», contou. 

Relativamente ao empate conseguido em Guimarães, o treinador disse ter ficado satisfeito: 

«Assumimos o jogo de início com a vontade de o ganhar e conseguimos marcar cedo. A segunda parte foi diferente, foram 25 minutos com nove jogadores. Ficou demonstrado que temos boa equipa, bons jogadores e um grande grupo, que se bateu bem perante uma equipa muito moralizada.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A detenção de José Veiga
</t>
<b>
                    José Veiga a braços com a jutiça por motivos extra futebol, setor em que se notabilizou como representante de jogadores.

Conheça a história deste homem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jefferson arrisca paragem de duas semanas
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro do Sporting tem apresentado queixas musculares nos gémeos da perna direita e pode ser obrigado a parar durante duas semanas, de acordo com A BOLA.

É certo que Jefferson ainda será hoje submetido a um último teste, de forma a que os responsáveis médicos possam aquilatar da sua disponibilidade, mas a esperança de ser opção para o jogo com a Académica, este sábado, é muito ténue.

E, caso se confirmem as piores suspeitas, o jogador poderá mesmo ter de parar durante um período de cerca de duas semanas, o que, a confirmar-se, afasta o jogador dos compromissos com a Briosa e, também, diante do Rio Ave - Jefferson regressaria apenas no embate com o Nacional, a contar para a 22.ª jornada. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recreativo do Libolo e Bravos do Maquis em Supertaça inédita
</t>
<b>
                    O Recreativo do Libolo, campeão do Girabola 2015, e o FC Bravos do Maquis, vencedor da Taça de Angola, protagonizam uma Supertaça inédita este domingo a partir das 16 horas (15 horas em Lisboa), no estádio dos Coqueiros, em Luanda.

O 1.º de Agosto é o clube líder no palmarés da Supertaça, somando já sete troféus, seguido do Atlético Sport Aviação, com seis, do Petro de Luanda (seis), do Interclube (quatro) e do 1.º de Maio, dos Independentes do Tombua, do Benfica de Luanda, do Santos Futebol Clube, do Kabuscorp do Palanca e do Recreativo do Libolo, com um troféu cada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Anularam um golo que era legítimo» – Layún
</t>
<b>
                    O lateral Layún lamentou o desaire, em casa, frente ao Arouca (1-2), mas também defendeu que foi mal anulado um golo aos dragões.

«Sabíamos que ia ser um jogo difícil, falámos durante a semana e era preciso estarmos atentos. O Arouca vinha a apresentar bons resultados e aproveitou desatenções que nos deixaram muito chateados. Foi um jogo amargo e anularam um golo que era legítimo. Temos que analisar, ser autocríticos e ver o que não estamos a fazer bem. Não podemos perder pontos se queremos lutar pelo campeonato», afirmou Layún, em declarações à Sport TV.

Na próxima jornada o FC Porto irá deslocar-se ao campo do Benfica.

«Pode ser decisivo. Não podemos baixar os braços e mostrar essa garra para não deixar cair as nossas ambições.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clubes recebem 150 milhões de euros com o Euro 2016 
</t>
<b>
                    A Associação Europeia de Clubes (ECA) vai distribuir 150 milhões de euros pelos clubes em função da participação dos jogadores no Campeonato da Europa de 2016, a disputar entre 10 de junho e 10 de julho.

Segundo a ECA, os clubes vão receber 50 milhões de euros pela fase de qualificação, mesmo aqueles países que não se apuraram, mais 100 milhões referentes à fase final.

O anúncio surgiu no segundo dia de reuniões da Associação, fundada em 2008 e que conta com 2.220 clubes membros de 53 federações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho deseja rápidas melhoras a Luisão
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting desejou uma recuperação rápida a Luisão, capitão do rival Benfica que vai ser novamente operado ao braço esquerdo e ficar afastado dos relvados até março.

Apesar dos elogios ao profissionalismo de Luisão, Bruno de Carvalho deixa um recado ao rival da Luz pelo que considera serem «manipulações» para levar a um eventual castigo de Slimani para terem, assim, «mais chances de vencer».

<B>Eis a mensagem que Bruno de Carvalho publicou no Facebook:</B>

«Ao contrário dos meus rivais, que promovem manipulações de informação para levar a um eventual castigo de Slimani para poderem ter mais chances de vencer, eu gosto de futebol e de bons profissionais.
O futebol deve ser jogado dentro das 4 linhas e não em manobras de bastidores.

Luisão é um jogador que sempre respeitou a sua camisola e com quem já me cruzei várias vezes onde foi sempre de uma correcção e educação exemplar.

As rivalidades são para ser vividas mas o respeito por quem é verdadeiramente profissional deve sempre existir.

Ao Luisão o desejo de recuperação rápida.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Francis à espera de ser oficializado 
</t>
<b>
                    O extremo brasileiro Francis, que jogava no Botafogo de Ribeirão Preto, já se encontra em Guimarães, segundo pode ler esta quarta-feira em A BOLA.

A oficialização desta segunda contratação de inverno dos minhotos, depois do médio maliano Falaye Sacko, poderá ocorrer ainda durante o dia de hoje.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves discursa na Conferência das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, discursa esta segunda-feira na Conferência das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas (COP21), que decorre até 11 de dezembro em Paris.

Cabo Verde, enquanto Pequeno Estado Insular (PEI), vai levar propostas concretas à cimeira, designadamente a necessidade de se evitar que o aumento da temperatura média do planeta venha a ultrapassar os 1,5 graus celsius.

A insistência nesta meta tem a ver com o facto dos PEI «estarem muito mais vulneráveis aos efeitos das mudanças climáticas».

Cabo Verde irá dar o seu contributo nas discussões para que o país possa cumprir, plenamente, os objetivos de desenvolvimento sustentável no horizonte de 2030.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lesões – “as piores inimigas do atleta”!... Conclusão (artigo de José Neto, 25)
</t>
<b>
                    Anotei algumas histórias com vida referentes a alguns atletas que fizeram parte da minha relação profissional. Ficaria contudo com um sentimento de ingratidão se omitisse, muito embora de forma muito genérica, alguns outros que também fizeram parte do património dos meus deveres e obrigações e que ao longo do tempo também continuam a cultivar de forma afetiva a minha memória.

Fazendo um relato que a história do tempo sempre haverá de constituir expressão, refiro:

No F.C.Porto e na modalidade de Futebol – Vitoriano Ramos; Quim; Jaime Magalhães; Vermelhinho; Domingos Paciência; Jaime Pacheco; Zé Beto; Semedo; Toninho; Festas; André; João Pinto; Augusto Inácio; Laureta; Casagrande; Eurico; Frasco; Paulo Ricardo; Lima Pereira; Celso; Fernando Gomes; Celestino; Paulo Alves; Varito; Futre; Juary; Mlynarzick; Best.
Na modalidade de Hoquei em Patins – Vítor Bruno e Castanheira
Na modalidade de Andebol – Luzia.

No Sp.C.Braga – Eugénio; João Mário; Secretário; Folha; Virgílio e Marcão.

No Vitória de Guimarães – Samuel; Dimas; Paulo Bento e Zaovich.

Atletas de outros clubes: Xico Afonso e Simão (Petro Atlético e Seleção de Angola); Rui Barros (Juventus); Fernando Chalana (Bordéus e S.L.Benfica); Álvaro Magalhâes (S.L.Benfica); Tonanha (Belenenses); Ricardo Fernandes e Altino (Moreirense); Gama (Rio Ave); Agostinho (Real Madrid); Carlos Carneiro; Carlos Miguel e Brandão (F.C.P.Ferreira); Lawden (S.C.Freamunde) e João Viva (F.C.Penafiel).

Outras modalidades: Ni Amorim (automobilismo); 

Atletas portadores de lesões, em geral de alta gravidade (cerca de 90% com intervenção cirúrgica), sofrendo um processo de recuperação por vezes muito distinto, pois como sabemos, lesões iguais em atletas diferentes o planeamento de trabalho a desenvolver exige uma metodologia de diferente intervenção.

Fraturas; Ligamentos cruzados; Pubalgias; Luxações; Roturas … foram algumas das lesões mais evidenciadas.

Encontrei alguns desses mensageiros de uma esperança provisoriamente perdida mais tarde como alunos na Faculdade, caso do Celestino, concluindo de forma brilhante o seu curso superior de Educação Física e Desporto; outros porém também me foram confiados nos seus cursos de treinadores, caso do Jaime Pacheco, Semedo, Paulo Alves, João Mário e Gama e ainda por intermédio do sangue que lhes transporta a vida, alguns dos seus filhos que encontro no Instituto Universitário da Maia e que revejo no olhar de campeões “cavados” no tempo e também com muito orgulho procuro numa sintonia de entendimento pedagógico e científico ajudar a encontrar no futuro uma renovada esperança. 

São eles: João e Gonçalo Paciência (este com interregno por via profissional); Jaime Pacheco Júnior; Martin Gomes (filho de Fernando Gomes); Ana Lucinda Barros (filha de Rui Barros); Sérgio Conceição Júnior; Pedro Martins Júnior;  Laureta Júnior e Caetano Júnior, juntamente com outros profissionais de competência exercida ou desempenho já evidenciado, como Jorginho, Fábio Faria e André Vilas Boas.

No decorrer do meu percurso profissional, como por vezes digo e repito, pela universidade da vida, que foi o F.C.Porto, entre as épocas 1982 e 1988/89, o tempo de férias nos finais de época sempre me fiz acompanhar por alguns atletas que se encontravam em situações de transição de competências pós clínicas e pré competitivas, tentando apurar exigências de diversa ordem físico atlética e técnica no sentido de reentrar em pleno no início de nova época.

Pode pensar-se que as tais férias se tornavam momentos únicos de relaxamento e recreio. No entanto sempre procuramos inserir treinos bidiários de cerca de 120 minutos cada, quer no início do dia, como no final da tarde. No intervalo sempre dava para alguns momentos de envolvimento familiar.

Não obstante o facto de ninguém ser obrigado a efetuar este tipo de trabalho, não imaginam o grau de profissionalismo que sempre nos norteou, como premissa a ser cumprida com o rigor e disponibilidade demonstradas.

Só assim se explica que, como já foi referido, a integração sem limites de todos os atletas no arranque de nova época.

Lembro a dupla Semedo e Zé Beto que de forma tão distinta, expunham a sua categoria quer no ginásio do Hotel Montechoro, quer nos relvados em anexo, geralmente acompanhados pelos aplausos de quem interrompia o percurso de uma ida ou vinda de uma manhã ou tarde de praia.
Recordo as minhas deslocações, juntamente com Álvaro Magalhães em que todos os dias se processavam entre o Hotel em Albufeira e as excelentes condições de treino no Vale do Lobo, onde estavam instalados Fernando Gomes, Lima Pereira e Chalana.

Noutra época muito especial que antecipou a assinatura de Fernando Gomes com o Sporting de Sousa Cintra, e que dos relvados do Vale de Lobo e ginásio Barrington, transitamos mais 20 dias para o estádio nacional. Quantas foram as vezes que a comunicação social tentou interpelar o atleta bibota de ouro para tecer considerandos menos abonatórios contra o club que, (apenas profissionalmente, registe-se), nesse momento de nós não fazia parte. No entanto sempre mas sempre evitamos emitir qualquer frase ou palavra que colocasse em causa a instituição F.C. Porto que também nos deu vida. Um parêntesis para informar que após este trabalho, cada um de nós seguiu o seu destino, assinando o Fernando Gomes pelo Sporting e eu a seguir pelo Sp.C.Braga.

Ainda a referir que posteriormente estive em vários colóquios com a presença de Fernando Gomes e perante as questões “armadilhadas” dum desejo feito guerrilha contra o club, o nosso bibota de ouro sempre pautou o seu discurso de notável inteligência intelectual, expressando uma exemplar dedicação às pegadas da experiência vivida como campeão repetido em temp(l)o que para nós sempre foi sagrado.  É com muito orgulho e alegria que o vejo no seio da estrutura do club, exercendo notáveis e importantes funções, quer na observação e avaliação de jogadores potencialmente a contratar, como nas honrosas missões de embaixador nos palcos internacionais. A história das instituições que também de nós fez gente, exige nobreza de princípios que a memória sempre deverá acordar em devoção e aplauso.

Poderei anotar mais uma ou outra história com vida (são tantas … cada atleta daria uma bela história), mas acrescento contudo uma outra: ainda no F.C.Porto existia um atleta de nível internacional que tanto se envolvia no desejo de acudir à obtenção dum record da sua recuperação que nos treinos tinha que limitar ao máximo a intensidade do exercício. Julgava ele que aquilo era para rebentar e eu sentia-me quase impotente para o impedir. Quantas vezes era necessário chamar o Artur Jorge e o médico Dr Domingos Gomes e até o segurança para fechar as portas de acesso aos locais de treino.

As cargas estavam devidamente ajustadas e cientificamente planificadas. Mas o certo é que a recuperação estava muito deficitária e, claro, encontrava-me num dilema, pois não sabia como explicar a situação. Até que um dia ouvi alguém balbuciar: o … fulano tal … todos os dias desloca-se de bicicleta entre uma tal zona plana de Leça com belas vistas para o mar … Logo pensei: lá está, este “inteligente”- anda a dar cabo do meu trabalho!... Até que num belo dia, desloquei-me para uma zona isolada, escondido mas com vistas para a estrada, até que vejo a despontar à distância o nosso herói feito ciclista, rolando em boa pedalada. Registei o tempo e como aquilo era numa reta prolongada, até registei as pedaladas ao minuto … e aguardei!... 

Mal acabava de anotar os dados e … lá me aparece o “figurão” que continuava, tronco inclinado e lançado sobre os pedais em roda livre.
Aguardei o tempo necessário para uma visita à sua residência. Toquei à campainha (ainda tenho presente aquele som: tlim-tlão) e aparece-me a sua esposa que me convida a entrar e tomar uma bebida. Segui-a até à sala de estar e que vejo eu?! … o dito cujo em pleno treino, usando uma máquina de musculação “quase fora de combate” e até desregulada, com cargas perfeitamente desajustadas!...

Bom, não imaginam a discussão que ali se gerou, com a esposa a cerrar os dentes e a desaparecer para outro aposento!...

Como é possível, um atleta a recuperar no club com uma determinada orientação metodológica subjacente nos princípios básicos de evolução de competências, usando a carga com exata percentagem, intervalo, intensidade e volume, etc … e tendo a necessidade de tempo de intervalo para recuperar, abusou de forma extemporânea colocando em grave causa a sua total recuperação e claro, talvez menos importante, mas a minha própria gestão de competências. Sinceramente até sentia o chão a fugir-me debaixo dos pés, com os médicos a olhar-me de soslaio!...

Bom, com a promessa de uma absoluta modificação de comportamentos, lá voltamos a ter o “inteligente” em ótimas condições para competir, embora mais tarde do que o previsto, relembrando a frase muitas vezes utilizada: “nunca esqueças que a água a mais também mata a planta”!...

Como referi, outros casos geravam tantas histórias, algumas até hilariantes, desde consultas a videntes em noites de lua cheia, vergados por superstições que se foram transformando em incertezas para alguns, razões para outros, e porventura muitos difíceis de contrariar. Pressões e alertas por parte de diretores, empresários, treinadores, médicos e paramédicos, jornalistas, familiares e até do próprio atleta …seria um desafio à minha integridade moral e ética que jamais verei hipotecada. Por isso essa parte da minha vida sempre ficará expressada no eco do meu pensamento silencioso!...

Concluindo: ir ao encontro desse passado, nesta como dizer romagem de saudade e de peregrinação pelas veredas do humanismo, com atletas em situações de crise e com os quais partilhei as mais exaltantes emoções, quase todas de glória e triunfo, após um tempo de luto pela ausência do absorvente desafio em aplauso, foi como partilhar a natureza da vida.
Dou graças a Deus por da mesma me ter permitido encontrar razões e necessidades para desapertar as sandálias e lançar-me à estrada. Fui escutando no eco do meu silêncio memórias, imagens e sonhos que sempre ajudarão a iluminar o meu caminheiro do futuro!...

Nesta conformidade, revisitando a viagem do tempo, ilustrado pelas muitas canseiras apetecidas e devidamente partilhadas, foram acontecendo outras histórias com vida e que poderei cognominar de “Fontes para o Sucesso”, essas autenticadas por algumas das razões que no próximo artigo poderei evidenciar.

<I>José Neto
Metodólogo de Treino Desportivo
Mestre em Psicologia Desportiva
Doutorado em Ciências do Desporto/Futebol
Formador de Treinadores F.P.F. – U.E.F.A.
Docente Universitário</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dois jogos (quase) à porta fechada por cânticos racistas
</t>
<b>
                    A Lazio vai ser obrigada a fechar três bancadas do Estádio Olímpico nos próximos dois jogos em casa para a Serie A e a pagar uma multa no valor de 50 mil euros, depois de alguns adeptos terem entoado cânticos racistas no encontro frente ao Nápoles, na passada quarta-feira.

A partida, que terminou com um triunfo dos visitantes (2-0), chegou mesmo a ser interrompida por três minutos durante a segunda parte, depois do defesa napolitano Kalidou Koulibaly ter sido alvo dos impropérios da claque <i>laziale</i>.

O internacional senegalês, de 24 anos, sentiu-se incomodado com os cânticos e pediu ao árbitro Massimiliano Irrati que suspendesse o encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lito Vidigal depois da vitória no Dragão (2-1)
</t>
<b>
                    O Arouca venceu o FC Porto, por 2-1, em pleno Estádio do Dragão. No final da partida, Lito Vidigal mostrou-se orgulhoso pelo trabalho dos seus jogadores, lembrou que já havia vencido o Benfica e manteve os pés bem assentes no chão sobre os objetivos da equipa para esta época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões irónicos nas redes sociais
</t>
<b>
                    «A jogar em campo inclinado já nós temos o Mestrado». Foi desta forma que o Sporting reagiu, nas redes sociais, às incidências da vitória (3-2) na receção à Académica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ibrahimovic na China seria fantástico» – Eriksson
</t>
<b>
                    O treinador sueco Sven-Goran Eriksson realçou que seria excelente para o futebol chinês se o sueco Zlatan Ibrahimovic fosse contratar por um clube da China.

«Seria fantástico para o futebol chinês se um jogador como Zlatan Ibrahimovic viesse para a China. Aquilo que vi nos dois últimos anos aqui é fenomenal. A China vai tornar-se numa grande nação futebolística e será o melhor campeonato do mundo», afirmou Eriksson, em declarações ao <i>Expressen</i>.

O avançado sueco está em fim de contrato com o Paris Saint-Germain.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Precisávamos de vencer este jogo» – Wenger
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal, Arsene Wenger, reconheceu que era essencial vencer o Bournemouth (2-0) para terminar com a série de resultados menos positivos.

«Precisávamos de vencer este jogo, porque já não vencíamos há algum tempo. Começámos forte e depois o objetivo passava por garantir o resultado. Só perdemos um jogo, mas já não vencíamos há quatro partidas e é claro que isso perturbava as mentes dos jogadores», afirmou Wenger.

Wenger gostou dos golos da sua equipa:

«Ozil finalizou com o pé direito e isso é incomum para ele, isto após um bom passe de Giroud. O segundo foi de Chamberlain e também foi um bom golo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Breitner confiante para Guimarães
</t>
<b>
                    Depois das vitórias ante Marítimo e Nacional, o União volta ao continente para defrontar o V. Guimarães, em partida marcada para sexta-feira. 

O médio Breitner não esconde a vontade de vencer em Guimarães: «Já vencemos fora, o que nos dá maior confiança, mas queremos mais e vencer no reduto de uma equipa no continente.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aubameyang pronto para atacar o dragão
</t>
<b>
                    Thomas Tuchel, treinador do Dortmund, confirmou que o avançado Pierre-Emerick Aubameyang está recuperado de lesão e vai a jogo na receção ao FC Porto, na quinta-feira, na primeira ‘mão’ dos 16 avos de final da Liga Europa. 

«Aubameyang vai jogar. Tem treino sem dores e vai jogar se não acontecer nada entre hoje e amanhã», disse o treinador do emblema germânico em conferência de imprensa.

Já o guarda-redes Weidenfeller e os médios Nuri Sahin e Gundogan não treinaram e estão em dúvida para a receção aos azuis e brancos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mulher HD ‘engana’ Ronaldo (vídeo)
</t>
<b>
                    Neste anúncio francês, a ficção confunde-se com a realidade. Que o diga Cristiano Ronaldo que ‘namora’ uma mulher até perceber que esta não passa, afinal, de uma imagem em alta definição (HD). Truques da publicidade…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suárez isolado na corrida à Bota de Ouro
</t>
<b>
                    O goleador uruguaio Luis Suárez, ao marcar frente ao Las Palmas, ficou isolado na liderança da Bota de Ouro.

Suárez esteve em destaque frente ao Las Palmas ao apontar o primeiro golo e ao estar também no segundo, mas deixou escapar duas claras oportunidades para marcar e chegar ao `hat trick`.

<b>Classificação:</b>

1.º Suárez (Barcelona), 25 golos
2.º Higuaín (Nápoles), 24
3.º Jonas (Benfica), 23
4.º Lewandowski (Bayern), 22
5.º Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 21
6.º Aubemeyang (Dortmund), 20
7.º Vardy (Leicester), 19
8.º Benzema (Real Madrid), 19
9.º Zahavi (Maccabi), 25
10.º Slimani (Sporting), 18

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sei que vou ser recordado pelas coisas más que fiz» - Suárez
</t>
<b>
                    Luis Suárez concedeu uma entrevista ao jornal `Daily Mail´, conduzida pelo antigo companheiro de equipa do uruguaio no Liverpool, Jamie Carragher, na qual recordou o passado, analisou o presente e projetou o futuro da sua carreira.

«Quero que as pessoas recordem Luis Suárez pelas coisas boas, pelos títulos e pelos golos. Não quero ser recordado pelas coisas más que fiz, ainda que julgue que será inevitável», concedeu o avançado.

«Passei momentos difíceis na minha carreira e, por isso, neste momento apenas quero desfrutar de cada minuto. Nunca imaginei jogar com estes jogadores na melhor equipa do mundo», confidenciou o camisola 9 do Barcelona, clube onde pretende ficar «por muitos anos».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Reforço às ordens de Fabiano Soares
</t>
<b>
                    Felipe Augusto, avançado brasileiro de 23 anos, é reforço do Estoril, chegando à Amoreira por empréstimo do Trio FC, clube da 2.ª divisão do campeonato mineiro.

Inclusivamente, o jogador, que esteve emprestado ao Tupi nos últimos meses, já participou na sessão de trabalho desta tarde do clube da Linha.

Com a contratação de Felipe Augusto, Fabiano Soares passa a contar com mais uma opção para a frente de ataque, num setor que ficou mais carenciado após a saída de Bruno César, que rumou ao Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona volta a isolar-se na liderança com vitória frente ao Levante (2-0) 
</t>
<b>
                    O Barcelona foi à Comunidade Valenciana vencer o Levante por 2-0, isolando-se novamente na liderança da Liga espanhola, com três pontos de vantagem sobre o Atlético Madrid.

Os catalães beneficiaram de um autogolo de Navarro para se adiantarem no marcador, aos 21 minutos, confirmando depois a vitória já no período de descontos, por intermédio de Luis Suárez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nyusi chega hoje à Etiópia para cimeira da União Africana 
</t>
<b>
                    O Presidente da República, Filipe Nyusi, chega esta quinta-feira a Adis Abeba, capital da Etiópia e sede da União Afri­cana (UA), para participar na 26.ª Sessão Ordinária da Assem­bleia dos Chefes de Estado e de Governo. 

Nesta visita de trabalho Filipe Nyusi tem em agenda um encontro com o presidente do Banco Africano de Desenvolvimento, Akinwami Adesina, a ter lugar sexta-feira. 

A presidente da Comissão da União Africana já trabalha, de resto, com os ministros dos negócios estran­geiros dos 54 países membros, a fim de preparar as sessões com os chefes de Estado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro promete equipa forte diante do Estoril
</t>
<b>
                    José Peseiro anteviu esta quinta-feira o duelo com o Estoril.

«Vai ser um jogo difícil, tenso, perante equipa organizada, mas temos a convicção de que vamos estar mais fortes», prometeu o treinador do FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristante revela admiração por Aquilani
</t>
<b>
                    Bryan Cristante, médio italiano cedido pelo Benfica ao Palermo, tem no compatriota Alberto Aquilani, atualmente ao serviço do Sporting, uma referência.

«Foi uma das estrelas com quem tive a sorte de jogar. Temos as mesmas características», disse o jogador, de 20 anos, em entrevista ao diário <i>Gazzetta dello Sport</i>.

Cristante e Aquilani coincidiram no Milan na época 2011/2012.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Equipa conseguiu levantar-se» - Casillas 
</t>
<b>
                    Iker Casillas voltou a ser feliz no Estádio da Luz, depois da célebre conquista da décima Liga dos Campeões do historial do Real Madrid. O internacional espanhol destaca a dificuldade de o FC Porto lograr a vitória diante o Benfica e garante que os azuis vão lutar para manter os seus objetivos intactos até ao final da temporada.

«Foi um grande jogo para nós, tudo o que não fosse ganhar aqui hoje era praticamente dizer adeus à Liga e a equipa depois de sofrer o primeiro golo conseguiu levantar-se e conseguimos dar a volta ao jogo», começou por dizer Casillas na zona mista após o encontro desta noite.

«Continuamos na luta, temos de consolidar os objetivos, temos de continuar a trabalhar e ganhar todos os jogos até ao fim da temporada. A verdade é que este é um estádio em que custa a ganhar, que me traz boas recordações e estamos contentes», sustentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atalanta vence Roma (2-0)
</t>
<b>
                    Depois da pesada derrota a meio da semana frente ao Barcelona (1-6), em jogo da Champions, a Roma saiu derrotada, este domingo,  na receção, ao  Atalanta, por 0-2, em jogo da 14.ª jornada da Liga italiana.

Alejandro Daro Gomez e German Denis (gp) marcaram os golos da vitória da Atalanta, num jogo onde nos 10 minutos finais foram expulsos três jogadores:  Maicon (Roma) e Stendardo e Grassi (ambos da Atalanta) receberam o cartão vermelho.

<b>Resultados:</b>
Chievo Verona – Udinese, 2-3
Frosinone – Verona, 3-2
Génova – Carpi, 1-2
Roma – Atalanta, 0-2
Empoli – Lazio, mais tarde
Palermo – Juventus, mais tarde

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gladestony deve regressar em definitivo ao Brasil
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta segunda-feira que Gladestony deverá regressar em definitivo ao Brasil, depois de não ter corrido da melhor forma a sua segunda passagem pelo Estoril.

São vários os clubes brasileiros interessados no médio de 22 anos, mas ainda não é certo o emblema para o qual rumará.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vitória do Real Madrid sobre o Athletic Bilbao (4-2) e mais um recorde de Ronaldo
</t>
<b>
                    O Real Madrid recebeu e venceu (4-2) o Athletic Bilbao, este sábado, em jogo da 24.ª jornada da Liga espanhola. 

Cristiano Ronaldo inaugurou o marcador logo aos 3 minutos, chegando ao <i>bis</i> já perto do apito final. O internacional português passou a ser o jogador dos merengues com mais golos apontados à equipa basca: 15.

James Rodríguez (37`) e Kroos (45`) completaram a vitória da equipa de Zidane. Eraso (10`) e Elustondo (90`) marcaram para o Athletic Bilbao.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raúl Gudiño cedido ao União até final da temporada
</t>
<b>
                    FC Porto e União chegaram a acordo por Raúl Gudiño. O jovem guarda-redes, de 19 anos, internacional mexicano, vai colmatar a ausência do lesionado André Moreira, que foi operado segunda-feira ao menisco do joelho e não volta a jogar esta época. 

Presença habitual nos treinos da equipa principal do FC Porto e titular indiscutível da respetiva equipa B - soma 22 jogos na presente edição da Liga 2 - Raúl Gudiño chega a título de empréstimo ao clube madeirense, valendo para isso as boas relações entre as direções dos dois clubes. E é uma cedência permitida ao abrigo do Regulamento das Competições, que permite a substituição de um guarda-redes em caso de lesão grave. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafinha custou 600 mil euros
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães pagou 600 mil euros por 45 por cento do passe de Rafinha, jovem avançado de 19 anos contratado ao Avaí que chega ao clube vimaranense pela mão de Deco.

O emblema brasileiro fica com 5 por cento do passe e o antigo internacional português que agora agencia jogadores - no início da temporada também trouxe para o castelo Henrique Dourado – fica com os restantes 50 por cento, segundo dados revelados pela imprensa do Brasil.

O jogador vai começar por treinar-se com a equipa B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O grupo está unido e sabe que eu o defendo até à morte» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    Uma conferência de Imprensa que tinha tudo para ser normal, como tantas outras, mas que acabou… de forma totalmente diferente. Estava Filipe Gouveia a responder naturalmente às perguntas dos jornalistas quando, sem que nada o fizesse prever, todo o plantel da Académica irrompeu pela sala de conferências de Imprensa do Estádio Cidade de Coimbra para, num gesto de solidariedade evidente, fazer prova de que o balneário está completamente unido em torno de um objetivo comum: tirar a Briosa dos últimos lugares da tabela classificativa e garantir os pontos necessários para que o clube consiga a tão desejada permanência na Liga.

Antes desse momento sui generis, Filipe Gouveia abordou a receção ao Nacional, agendada para as 16 horas deste domingo. O técnico academista não tem dúvidas da qualidade do adversário mas quer que os três pontos fiquem em Coimbra:

- A derrota frente ao Sporting não abalou em nada o espírito do grupo. Jogámos em casa de um candidato ao título, estivemos em vantagem e depois em desvantagem e, nesse momento, até conseguimos chegar ao empate. Estivemos sempre organizados, com critério, pena foi que tivéssemos sofrido dois golos que não deveríamos sofrer… Queremos voltar a conseguir ter uma boa almofada pontual, como já tivemos esta época e, para isso, pretendemos vencer o Nacional. É uma equipa, com bons jogadores, nós temos que saber sofrer e contamos com o apoio dos nossos adeptos. O Nacional perdeu 3-1 com o União mas penso que foi um resultado enganador. Trata-se de uma equipa que foi formatada para a Europa, ainda agora vendeu um jogador para a China, e nós sabemos bem da qualidade que o plantel do Nacional tem. Temos que ser iguais a nós próprios, tal como temos sido nos jogos em casa. A Académica quer somar três pontos com o Nacional e só depois pensar no próximo jogo. Temos que ter bola, caudal ofensivo e aproveitar as oportunidades que consigamos criar. Quero o grupo como está aqui: unido. Eles sabem que eu os defendo até à morte. Temos um compromisso e eles sabem que eu também vou com eles até à morte. Quem me conhece sabe que a minha preocupação é sempre o grupo de trabalho. Qualquer um pode jogar, eu já dei provas disso. Só tenho um barómetro que é o trabalho. Quem me der provas, joga.

Na ocasião, Marinho, o capitão de equipa, também vincou a ideia de todo o plantel. «Estamos aqui hoje todos para demonstrar que este grupo está unido. Queremos também fazer um apelo aos nossos sócios e adeptos para que apoiem esta equipa. Juntos somos mais fortes. Queremos remar todos para o mesmo lado para levarmos a Académica para o lugar que merece», rematou o número 7 dos capas negras.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Opção de compra de Balotelli não será acionada
</t>
<b>
                    Mario Balotelli vai regressar ao Liverpool no final da época, uma vez que o AC Milan não irá acionar a opção de compra pelo avançado italiano, segundo noticia este domingo o jornal ‘La Stampa’.

O jogador regressou a Milão no verão passado cedido pelo Liverpool mas uma operação a uma hérnia condicionou-o e pouco ou nada tem sido utilizado pelo treinador Sinisa Mihajlovic. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões chegam com atraso a terras alemãs
</t>
<b>
                    A comitiva leonina chegou com cerca de 45 minutos de atraso à Alemanha, onde, na quinta-feira, irá defrontar o Leverkusen, em jogo da segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

O treinador Jorge Jesus e um jogador vão analisar, às 17 horas, o embate frente ao Leverkusen.

O Sporting traz na bagagem uma derrota por 0-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica no novo anúncio de Messi (vídeo)
</t>
<b>
                    Lionel Messi é a figura do novo vídeo publicitário da marca de bebidas energéticas Gatorade, intitulado «Don´t go down». O argentino surge em diversos jogos a escapar-se a vários adversários, entre os quais jogadores do Benfica, numa eliminatória da Liga dos Campeões na época 2012/2013.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alexia Gomez foi uma promessa no voleibol
</t>
<b>
                    Olhando para Alexia Gomez é complicado imaginar que estamos perante uma das grandes promessas do desporto peruano. Mas é mesmo verdade. Esta manequim chegou a praticar voleibol a nível profissional e só deixou a modalidade porque a sua… beleza acabaria por a mudar de rumo e seguir uma carreira na área da moda. 

Aos 21 anos, Alexia Gomez é uma das mulheres mais desejadas daquele país, tendo no percurso algumas participações em catálogos de enorme sucesso nas mais diversas áreas. É certo que que se perdeu uma enorme desportista, mas ganharam muitas marcas que encontraram nesta fabulosa manequim uma grande forma de promoção… 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vai ser uma luta até ao fim» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica comentou o desaire (1-2) frente ao FC Porto que desviou a equipa da liderança isolada do campeonato. 

«Já estivemos com cinco e oito pontos de atraso (para o FC Porto e Sporting), estamos cá e vai ser uma luta até ao fim. Este resultado em nada belisca o nosso percurso até aqui. Perdemos, não estamos contentes mas estamos cá para a luta», disse em declarações à <I>BTV</I>.

«Fizemos o suficiente e mais que o suficiente para ganhar. Casillas tirou vários golos feitos. EM alguns jogos estivemos bem na finalização, hoje não fomos fortes nesse parâmetro. A eficácia fez a diferença», acrescentou.

Sobre Salvio, que regressou à competição após oito meses de paragem: «Queríamos que ele regressasse. Entrou bem, fez o que lhe pedimos. Está à procura de ritmo, tem vindo a trabalhar bem e temos mais um jogador de grande qualidade.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Assinada parceria com clube luxemburguês
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães firmou esta quinta-feira um protocolo de cooperação com o Union Titus Pétange, clube criado em 2015 na sequência da fusão de dois emblemas do Luxemburgo: o FC Titus Lamadelaine e o CS Pétange.

Em nota divulgada no site oficial, o clube minhoto explica que o acordo visa a «transmissão de conhecimentos e experiências a nível desportivo, bem como a aplicação de metodologias de treino, organização, marketing e comunicação», prevendo igualmente o «intercâmbio de jogadores e técnicos entre Luxemburgo e Portugal».

Júlio Mendes vincou a vontade de colocar o emblema vimaranense «mais perto da comunidade portuguesa», enfatizando também o «interesse desportivo e económico» do acordo, o qual permitirá «trabalhar frentes» para observar jogadores além-fronteiras. 

«Além disso, é uma forma de estarmos no centro da Europa e posicionarmos a nossa marca», salientou.

Jean Paul Duarte, presidente do Union Titus Pétange, destacou a importância da parceria para o clube luxemburguês.

«Além da responsabilidade que transporta, este acordo vai permitir-nos crescer e aprender com um dos melhores clubes da primeira divisão portuguesa. Era um sonho e o nosso objetivo é que esta ligação se prolongue», afirmou.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Blanc interessado em Ben Arfa
</t>
<b>
                    O treinador do Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, reconheceu que Ben Arfa (Nice) é um jogador talentoso e que tem vindo a seguir as suas exibições no Campeonato francês.

«Ben Arfa é um jogador fantástico e todos os bons jogadores interessam ao PSG. Essa é a mensagem que quero deixar, a ele e a outros. Vamos continuar a seguir os jogadores talentosos. É claro que também não podemos contratar todos os jogadores», afirmou Blanc, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alexandre Silva aponta à titularidade em Tondela
</t>
<b>
                    O jovem avançado Alexandre Silva poderá ser escolha de Sérgio Conceição para o onze inicial do jogo da 21.ª jornada em Tondela, segundo A BOLA desta segunda-feira.

O jogador pode beneficiar da ausência de Ricardo Valente, que se encontra castigado, para formar dupla de ataque com Dourado numa renovação da aposta no 4x4x2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marinho satisfeito por chegar ao jogo 100
</t>
<b>
                    O capitão da Académica ficou orgulhoso por ter cumpridos 100 jogos envergando a camisola da Académica.

«Nunca escondi que é um orgulho representar este clube. Vai ser sempre o meu clube», afirmou Marinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi surpreendido com declarações de Ronaldo
</t>
<b>
                    «Amor e ódio.» É esta a manchete do jornal ‘Sport’ nesta quarta-feira, numa referência às reações distintas de Johan Cruyff e Cristiano Ronaldo à grande penalidade cobrada por Lionel Messi no jogo com o Celta de Vigo.

Nesse jogo, o argentino, chamado a converter a grande penalidade, preferiu tocar a bola para o lado, oferecendo o golo a Luis Suárez que apareceu em corrida a rematar para o fundo das redes.

«Sei a razão de Messi ter feito o que fez e mais não digo», referiu  Cristiano Ronaldo em conferência de imprensa, declarações que, segundo aquele jornal catalão, deixaram Messi «surpreendido».

A prova de que o argentino não beneficiou Suárez na corrida pela Bota de Ouro vem de um outro jogador do Barcelona, Neymar. O brasileiro confessou que devia ter sido ele a marcar mas que Suárez se antecipou a ele no lance.

Em sentido contrário, Messi mostrou-se satisfeito com os elogios de Johan Cruyff, com quem partilha a ideia de que o futebol é uma diversão. O holandês cobrou um penalty da mesma forma, em 1982, e pensa-se que o lance terá sido uma dedicatória ao antigo craque do Barcelona que está a lutar contra o cancro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dortmund renova com o guarda-redes Weidenfeller 
</t>
<b>
                    O Borussia Dortmund, adversário do FC Porto na Liga Europa, anunciou esta sexta-feira a renovação de contrato com o guarda-redes Roman Weidenfeller até junho de 2017.

«Estou feliz e grato por continuar a fazer parte do novo e positivo desenvolvimento do BVB (Borussia Dortmund)», disse, em declarações ao site do clube, o guardião de 35 anos, habitual suplente do suíço Roman Bürki.

O Dortmund irá defrontar o FC Porto, a 18 de fevereiro na Alemanha, com a segunda mão dos 16 avos de final a realizar-se a 25 do mesmo mês no Estádio do Dragão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Warriors somam 50.ª vitória
</t>
<b>
                    Os Golden State Warriors somaram, na última madrugada, a 50.ª vitória da temporada (contra apenas 5 derrotas), batendo em Atlanta os Hawks por 102-92.

Stephen Curry, com 36 pontos, voltou a ser o grande destaque dos Warriors, que, no entanto, tiveram de puxar dos galões após terem permitindo a aproximação dos Hawks no marcador, depois de terem estado a vencer por 26 pontos de diferença.

Os Warriors seguem assim na senda dos recordes, nomeadamente das 72 vitórias alcançadas pelos Chicago Bulls na época 1995/96. Para já, chegam ao número 50 com menos um jogo que a lendária equipa de Michael Jordan e Scottie Pippen.
Nas restantes partidas destaque para a derrota dos Cleveland Cavaliers, líderes da Conferência Este, diante dos Detroit Pistons, com LeBron james a marcar apenas 12 pontos.

<b>Resultados:</b>
Atlanta - Golden State 92 - 102
LA Clippers - Phoenix 124 - 84
Miami - Indiana 101 - 93 a.p.
New York - Toronto 95 - 122
Milwaukee - LA Lakers 108 - 101
Minnesota - Boston 124 - 122
Cleveland - Detroit 88 - 96

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago Teixeira fora do Europeu mas de cabeça erguida
</t>
<b>
                    O jovem Tiago Teixeira (Dragon Force/FC Porto), de 14 anos, falha a repescagem e está oficialmente fora dos Campeonatos da Europa de Snooker Sub-18, na Polónia.

Após ter terminado com três desaires a sua participação no Grupo J - venceu dois ‘frames’ (partidas), tendo averbado dois desaires por 1-3 e outro mais pesado (0-3) -, o jovem de Santa Maria da Feira ainda sonhava com a repescagem. 

Mas apenas os melhores três de entre os quatros classificados de cada um dos 18 grupos lograram – e não dez, como inicialmente estaria programado – conseguem o apuramento para a fase a eliminar.

«Foi uma boa experiência, um sonho tornado realidade. Vim aprender, e quero aprender muito mais, para voltar. A atmosfera é único, o nível muito elevado», afirmou o pequeno grande jogador dos dragões, que encantou pela simpatia e garra na mesa. Esta terça-feira, despediu-se da prova diante do ucraniano Iulian Boiko, de 10 anos (1-3).

Já quanto a Diogo Badalo (CueAction), de 15 anos, aguarda o desígnio do acasalamento dos 32avos de final. Como 42.º do ‘ranking’ de entre 54 apurados – os dez melhores dos 64 qualificados, no saldo de vitórias obtidas e ´frames’ ganhos, tiveram o prémio de passarem diretos para os 16avos de final, ficando isentos da próxima ronda, a primeira a eliminar – Diogo enfrentará um dos mais credenciados adversários.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«FC Porto? Estamos no nosso melhor momento» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    Na próxima jornada o Benfica irá receber o FC Porto, no Estádio da Luz, e o técnico Rui Vitória, após a goleada ao Belenenses (5-0), reconheceu que a sua equipa atravessa o melhor momento da temporada.

«FC Porto? Em termos de resultados, é uma realidade que este é o nosso melhor momento. Agora, cada jogo tem uma história e sabemos que será um desafio difícil. Contudo, estamos confiantes, os jogadores estão muito disponíveis e vamos preparar esta partida com todo o cuidado, mas com a ambição de querer ganhar», afirmou Rui Vitória, em declarações à Sport TV.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero que não se repitam os erros do jogo no Bessa» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    No lançamento da receção desta segunda-feira ao Boavista, o treinador do Sporting expressou o desejo de não se repetirem os erros de arbitragem ocorridos no encontro da primeira volta do campeonato, no Bessa, onde os leões empataram a zero.

«Vamos ter mais um jogo difícil, contra uma equipa que tem vindo a recuperar prestígio no campeonato português. Está a fazer uma segunda volta muito forte, ainda não perdeu, por isso será um adversário complicado. No Bessa perdemos dois pontos, com alguns erros de arbitragem que espero que não se repitam, pois penalizou-nos», disse Jorge Jesus.

O treinador não deixou de referir que o objetivo da equipa será vencer, de forma também a poder manter a liderança isolada do campeonato. «Se conseguirmos vencer e jogar bem, melhor, mas o principal objetivo neste momento é conquistar os três pontos para defender o primeiro lugar», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moutinho nos planos da Roma e da Juventus
</t>
<b>
                    O internacional português João Moutinho (Mónaco) está a ser cobiçados pelos italianos da Roma e Juventus, segundo revela a Imprensa italiana.
De acordo com o <i>Calciomercato</i>, a Juventus estaria interessada em garantir o passe Moutinho no final da presente temporada, mas agora a Roma também terá entrado na corrida pelo passe do médio português.

O treinador do clube romano, Luciano Spalletti, segue Moutinho, de 29 anos, desde os tempos em que orientava o Zenit e gostava de contar com o jogador na próxima época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Principais partidos discordam em relação à forma de solucionar crise política
</t>
<b>
                    Representantes do partido do Partido Africano da Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC, no poder) e do Partido da Renovação Social (PRS, principal força da oposição) garantiram à imprensa local que entregaram ao presidente da República, José Mário Vaz, propostas para resolver a crise política que se arrasta, mas, na verdade, ambos tem perspetivas diferentes sobre a forma de a solucionar.

O PAIGC, pela voz do seu líder, Domingos Simões Pereira, defendeu a observância das leis e o diálogo, enquanto o secretário-geral PRS, Florentino Pereira, apelou para uma resolução no Parlamento.

Recentemente 15 parlamentares do PAIGC foram expulsos por desrespeito da disciplina partidária, por, alegadamente, tentarem derrubar o executivo de Carlos Correia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pedi desculpa a Mourinho» - Hazard
</t>
<b>
                    Eden Hazard pediu desculpa a José Mourinho pelas exibições menos conseguidas que protagonizou no início da época ao serviço do Chelsea.

«Mourinho teve necessariamente responsabilidade, mas os jogadores são os principais culpados. Somos nós que estamos em campo, ele pagou o preço por não termos sido bons», começou por afirmar o extremo belga, em entrevista ao <i>Le Parisien</i>.

«Depois de Mourinho ter sido despedido, enviei-lhe uma mensagem a dizer que lamentava e pedi-lhe desculpa por não estar ao meu nível», revelou Hazard.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eriksson acredita que a China poderá ser campeã do mundo
</t>
<b>
                    O treinador sueco Sven-Goran Eriksson, que orienta atualmente a equipa do Shanghai Dongya, acredita que a China poderá vir a tornar-se campeã mundial no futuro.

«Dentro de dez ou quinze anos, estou convencido de que a seleção chinesa estará em condições de vencer um campeonato do mundo. O futuro avizinha-se brilhante para a China», disse o antigo técnico do Benfica, em declarações ao <i>L’Équipe</i>.

Eriksson tem observado de perto o crescimento do futebol da China, assegurando que a aposta do país no futebol vai ter lucros no futuro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola quer levar Kroos
</t>
<b>
                    Toni Kroos surge em posição de destaque na lista de jogadores desejados por Pep Guardiola para reforçar o plantel do Manchester City na próxima época.

Noticia o diário `AS´ que o treinador espanhol instruiu Txiki Beguiristain, diretor desportivo do clube inglês, no sentido de garantir o concurso do internacional alemão de 26 anos, contratado pelos <i>merengues</i> ao Bayern no verão de 2014.

Kroos, cujo vínculo ao Real Madrid é válido até 2020, com um salário de 5,5 milhões de euros brutos por época, seria o eleito de Guardiola para ocupar o lugar que poderá ser deixado vago por Yaya Touré no plantel dos <i>citizens</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho terá o que é preciso para vencer Guardiola» - Lampard
</t>
<b>
                    Frank Lampard, antigo pupilo de José Mourinho no Chelsea, não tem dúvidas de que o treinador português terá à disposição dele no Manchester United as `armas´ necessárias para fazer frente ao Manchester City de Pep Guardiola.

«Mourinho sabe como superar as táticas de Guardiola. Quando estava no Real Madrid venceu-o algumas vezes, no Inter de Milão também teve sucesso nos duelos entre ambos. Neste momento, não vejo quem possa fazer frente a Guardiola e às táticas dele no Manchester City», comentou o médio inglês, em declarações à <i>BBC Sport</i>.

Aos olhos de Lampard, Mourinho é o treinador certo para ressuscitar o <i>gigante</i> adormecido de Old Trafford, antevendo intensos duelos com o rival da cidade de Manchester.

«No United, Mourinho terá os recursos, os jogadores e o suporte financeiro necessário para vencer Guardiola», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Abel Xavier faz périplo pelos clubes 
</t>
<b>
                    Abel Xavier, novo treinador da Selecção moçambicana de futebol, iniciou esta semana uma ronda de visitas aos clubes, sobretudo os que alinham no Moçambola.

O técnico português, mas com raízes de moçambicanas, visto que nasceu na cidade de Nampula, província nortenha de Moçambique, vai apresentar-se, inteirar-se sobre a forma como os clubes trabalham e falar um pouco das ideias que tem para a Seleção e futebol moçambicano. 

O primeiro clube a ser visitado foi a Liga Desportiva de Maputo, seguiram-se o Maxaquene, Costa do Sol , Ferroviário de Maputo, Desportivo, entre outros. Falou com dirigentes, treinadores e jogadores, conheceu insfra-estruturas desportivas, mediu o pulso aos agentes do futebol, colheu ideias e anseios e apelou a um comprometimento nacional, assente no diálogo.

Abel Xavier assinou contrato com os Mambas no dia 24 de Janeiro. A tarefa principal é procurar qualificar os Mambas para o CAN-Gabão 2017, uma tarefa complicada após derrotas com Ruanda e Maurícias nas duas primeiras jornadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não admito que coloquem em causa a integridade do grupo» - Sá Pinto
</t>
<b>
                    Sá Pinto mostrou-se agastado com as dúvidas que se colocaram em torno de Tonel, jogador que o treinador fez questão de contratar no início da época.

«Não admito que alguém coloque em causa o profissionalismo, integridade e seriedade do Tonel ou de qualquer outro jogador deste grupo. Conheço-os muito bem. O Tonel é uma pessoa séria e não admito nenhuma dúvida. O passado fala por ele, bem como a sua forma de estar. Tanto como profissional ou pessoalmente», destacou o técnico, em declarações que pode ler em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões já estão em viagem
</t>
<b>
                    O FC Porto já está em viagem rumo a Lisboa, tendo dado início à etapa de 300 quilómetros sob chuva. A comitiva abandonou o Estádio do Dragão às 15 horas e tem chegada prevista à capital por volta das 17.45 horas, ao hotel que habitualmente a recebe nestas ocasiões.

O clássico frente ao Benfica está marcado para as 20.30 horas desta sexta-feira, no Estádio da Luz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Amorebieta regressa ao Fulham
</t>
<b>
                    O venezuelano Fernando Amorebieta terminou o seu empréstimo ao Middlesbrough, a quem estava cedido desde março de 2015, regressando assim ao Fulham.

No Middlesbrough, Amorebieta apenas jogou 13 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vamos com tudo à Rússia» - Samaris
</t>
<b>
                    Andreas Samaris destacou a importância da vitória sobre o Zenit (1-0) e garantiu empenho para o encontro da segunda mão em São Petersburgo, agendado para 9 de março.

«Vitória importante. Na Rússia vamos com tudo», escreveu o médio grego nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fizemos dois golos, mas só contou um» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    Filipe Gouveia, treinador da Académica, considera que a sua equipa merecia ter derrotado o Arouca, porém, no seu entender, faltou uma «pontinha de sorte», nomeadamente, no capítulo da finalização.

«Os nossos avançados trabalharam muito e faltou apenas uma pontinha de sorte. Perante o nosso caudal ofensivo e as oportunidades criadas, julgo que hoje perdemos dois pontos», disse Gouveia, em conferência de Imprensa.

De realçar que a partida terminou com polémica, isto porque, bem perto do fim, o árbitro anulou um golo aos conimbricenses, que daria o 2-1. No entanto, o técnico dos estudantes não quis entrar em polémicas.

«Fizemos dois golos, mas só contou um. Não comento a arbitragem, o meu foco é a minha equipa, onde já tenho problemas que cheguem», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lances do Mauro merecem ser vistos, revistos e analisados» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Satisfeito com a superioridade do SC Braga em Vila do Conde, Paulo Fonseca não deixou de manifestar estranheza com a expulsão de Mauro na segunda parte, por acumulação de amarelos.

«Não foi um grande jogo de futebol, mas assumimos a iniciativa desde o início. O Rio Ave tentou sair em contra-ataque, mas nunca o permitimos. Na segunda parte, quando tudo se conjugava para assumirmos novamente a iniciativa, acontece a expulsão [de Mauro] e o jogo muda completamente. Mas não há dúvidas quanto à nossa passagem, fomos a melhor equipa deste grupo», sustentou em conferência de Imprensa.

Paulo Fonseca dedicou o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga ao médio brasileiro, expulso à passagem do minuto 63.

«Queria dedicar esta vitória ao Mauro, que é um dos grandes profissionais do SC Braga, pelo que passou esta noite. Esteve em dois lances que merecem ser vistos, revistos e analisados», sublinhou Paulo Fonseca, apontando já `baterias´ para a deslocação a Lisboa:

«É claro que vamos ao Estádio da Luz com o intuito de vencer o Benfica.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leverkusen, adversário do Sporting na Liga Europa, trava Bayern (0-0)
</t>
<b>
                    O Bayern Munique empatou este sábado a zero no terreno do Bayer Leverkusen, adversário do Sporting nos 16 avos de final da Liga Europa, em partida da 20.ª jornada da Bundesliga.

O encontro ficou marcado pela expulsão de Xabi Alonso, aos 84 minutos, por acumulação de amarelos.

Apesar deste empate, o segundo na competição, a equipa de Pep Guardiola mantém-se firme na liderança, com 53 pontos, mais oito que o segundo classificado Dortmund. 

O Leverkusen está agora na quinta posição, com 32 pontos, após ter sido ultrapassado pelo Schalke 04, que este sábado venceu o Wolfsburgo (3-0).

<b>Resultados:</b> 
Hannover-Mainz, 0-1
Hertha-Borussia Dortmund, 0-0
Schalke 04-Wolfsburgo, 3-0
Eintracht Frankfurt-Estugarda, 2-4
Ingolstadt-Augsburgo, 2-1
B. Monchengladbach-Werder Bremen, 5-1
Bayer Leverkusen-Bayern Munique, 0-0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kobe novamente decisivo
</t>
<b>
                    Em contagem decrescente para o All-Star Game – dia 14 de fevereiro, em Toronto -, Kobe Bryant voltou a mostrar que tem ainda muito para dar naquele que será o seu último jogo das ‘estrelas’.

Com 27 pontos, 12 ressaltos, o extremo voltou a ser decisivo na vitória, a segunda consecutiva dos Lakers, em Nova Orleãs. Um triplo de Kobe no último minuto sentenciou uma partida renhida que teve ainda Anthony Davis (39 pontos, 11 ressaltos) em destaque pelos Pelicnas. 

<B>Resultados:</B>
Phoenix Suns - Houston Rockets, 105 - 111
Detroit Pistons - New York Knicks, 111 - 105
Portland Trail Blazers - Toronto Raptors, 103 - 110
New Orleans Pelicans - LA Lakers, 96 - 99

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wilson Alegre entre os seis reforços anunciados pelo Progresso da Lunda Sul
</t>
<b>
                    O Progresso da Lunda Sul anunciou a contratação de seis reforços: o guarda-redes Wilson (Académica do Lobito), os defesas Budunha (ASA) e Mauro (Recreativo do Libolo), os médios Nandinho (Sagrada Esperança) e Quinzinho (Bravos do Maquis) e o avançado Mayala (RD Congo).

Wilson Alegre, refira-se, iniciou a carreira em Portugal, passando por Imortal, Portossantense e Chaves, e está em Angola desde 2009, onde chegou a internacional.

A equipa do Saurimo dispensou Txicuma, Cassoma, Naftaly, Laucha, Didi, Nzau, Yuri, Ndó, Gria e Butay.

O progresso da Lunda Sul está a realizar em Benguela o estágio de prepação para o Girabola de 2016. 

Os lundas vão disputar, pela segunda vez, o Girabola. Na época de 2015 ficaram em sexto lugar e foram considerados equipa sensação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aguardamos um ponto de situação do Sporting sobre Rúben Semedo» - Fernando Oliveira
</t>
<b>
                    Fernando Oliveira, presidente do Vitória de Setúbal, mantém a esperança de ver Rúben Semedo completar a época no clube sadino, aguardando ainda por uma tomada de posição formal do Sporting sobre o futuro do defesa-central.

«Tínhamos conhecimento que, caso contratassem outro jogador, o Semedo ficava. Infelizmente ele já se está a treinar no Sporting. Digo infelizmente porque gostaríamos que ele cá estivesse, é algo que nos desgosta bastante. Mas ele é jogador do Sporting, o futebol é assim… Lamento bastante, é um jogador importante na estrutura da equipa e vai-nos fazer muita falta», reconheceu o presidente sadino, em declarações à <i>Renascença</i>.

«Havia rumores segundo os quais o Sporting dispensaria o jogador se contratasse um central. Parece-me que isso não está a acontecer… Aguardamos que o Sporting faça o ponto de situação, mas não estamos aqui para complicar», frisou Fernando Oliveira, adiantando que o Vitória de Setúbal `facilitou´ o regresso do jogador de 21 anos a Alvalade:

«O Sporting tinha de se pronunciar em determinada data, que foi ultrapassada, mas não vamos por aí. Se nos quiséssemos chatear um bocadinho, podíamos fazê-lo, mas não é o nosso propósito.»

Fernando Oliveira, de resto, não tem dúvidas de que Rúben Semedo teria muito a ganhar se completasse a época no Bonfim.

«É prejudicial para o Semedo ir para a equipa B do Sporting, aqui podia fazer uma época inteira e projetar-se como o João Mário, que também estava no anonimato no Sporting e valorizou-se aqui», argumentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gastão Elias no quadro principal do Open do Rio de Janeiro
</t>
<b>
                    O português Gastão Elias confirmou este domingo a presença no quadro principal do Open do Rio de Janeiro, ao derrotar o brasileiro Rogério Dutra da Silva, por 1-6, 7-5 e 6-2 na última ronda da fase de qualificação.

O uruguaio Pablo Cuevas (35.º do <I>ranking<I> ATP), o argentino Juan Mónaco (55.º), o colombiano Santiago Giraldo (73.º) ou o espanhol Iñigo Cervantes (75.º) são os possíveis adversários de Gastão Elias, que ocupa o 142.º da hierarquia mundial.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Costa recusa comparação com atitude de Maicon
</t>
<b>
                    Jorge Costa, protagonista de episódio semelhante ao de Maicon quando representava o FC Porto, recusou, por uma questão de respeito pelo clube e também pelo profissionalismo do brasileiro, estabelecer um paralelismo entre as duas situações. 

O antigo capitão dos dragões, recorde-se, atirou a braçadeira para o chão num jogo com o Vitória de Setúbal, sendo depois emprestado ao Charlton, de Inglaterra.

«As duas situações não devem, de modo algum, ser comparadas. Uma faz parte do passado e o clube merece respeito. O Maicon também é um bom profissional e, portanto, o assunto vai ser resolvido dentro de portas», vincou Jorge Costa, em entrevista que pode ler na edição desta terça-feira de A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
União Europeia apoia projetos de desenvolvimento rural até 200 milhões de euros
</t>
<b>
                    A União Europeia e o Governo de Moçambique assinaram hoje um acordo em que a primeira concede um apoio de 200 milhões de euros para apoio a projetos que contribuam para o desenvolvimento rural, em especial nas zonas mais carenciadas de Moçambique.

A oficialização do acordo decorreu em Adis-Abeba, capital da Etiópia, à margem da reunião da União Africana. Foi assinado por Neven Mimica, comissário europeu para a Cooperação Internacional e Desenvolvimento, e Oldemiro Baloi, ministro dos Negócios Estrangeiros e Cooperação, e testemunhado por Filipe Nyusi, Presidente da república de Moçambique.

O acordo prevê ainda medidas nas áreas da boa governação e desenvolvimento, com um acompanhamento técnico na preparação, fiscalização e avaliação de importantes documentos e políticas económicas, como o Orçamento do Estado. 

Hidrocarbonetos, energia e agricultura são as áreas prioritárias para a União Europeia. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Precisamos de uma final para salvar a época» - Courtois
</t>
<b>
                    Arredados da luta pelo título na Premier League, o Chelsea tem na Taça de Inglaterra e na Liga dos Campeões a possibilidade de salvar a época.

«Depois do jogo com o Newcastle, na próxima semana, vamos jogar contra duas grandes equipas na Liga dos Campeões (Paris Saint-Germain) e na Taça de Inglaterra (Manchester City). Temos de lutar pela vitória nesses jogos porque a única forma de salvar a época é chegar a um ou duas dessas finais», disse Thibaut Courtois em declarações ao site do clube.

O guarda-redes belga garantiu que a equipa está confiante num bom resultado fora na primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Liga dos Campeões, frente ao Paris Saint-Germain: «Queremos um resultado para resolver a eliminatória em casa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Era-me igual por quem Carrillo assinava» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting partilhou nas redes sociais a sua visão sobre a janela do mercado de transferências. Desde Imbula, passando por Marega, José Sá, Suk e… Carrillo.

«Um jogador que veio como Ferrari e sai como um simples automóvel modesto a necessitar de revisão total, ter sido valorizado é a anedota do ano», começa por dizer Bruno de Carvalho, abordando a transferência de Imbula para o Stoke City por 24,2 milhões de euros.

«Depois falam de um investimento em 3 atletas por 6.5 milhões», prossegue o líder dos leões, debruçando-se sobre Marega, José Sá, Suk, apesar de não referir os nomes. «Alerto que faltam aí umas verbas aos negócios», atira, rematando de imediato: «Coloquem os valores reais de investimento feitos e vejam o resultado que dá.»

«Do Sporting tudo quase certo mas Barcos veio a zero. Agora podem fazer as contas melhor e já agora um balanço investimento/qualidade realizado por todos», desafia Bruno de Carvalho, que aborda de seguida a contratação de Carrillo por parte do Benfica:

«Para mim era-me igual, faz meses, por quem Carrillo assinava. Apenas fica, mais uma vez, claro para todos que o atleta e o seu agente propositadamente quiseram financeiramente prejudicar gravemente o Sporting. Fizeram-no de forma pensada e planeada como em devido tempo alertámos. Oiço dizer que Carrillo foi a vingança por o Sporting ter ido buscar Jesus. Esta está ao nível da venda do Imbula! Todos sabem que Jesus move montanhas, agrega multidões, dá fé e esperança. Do "peru" fica apenas a tradição no Natal, onde se celebra Jesus, e onde acaba comido com os restos colocados no lixo.»

A terminar fica ainda a garantia: «Agora não nos vão adormecer com papas e perus...»

<b>Eis o texto:</b>

«Uma visão sobre o mercado e o que se diz.

Sobre esta janela de transferências falar da venda de Imbula e colocá-la em mapas comparativos é brincar com as pessoas. Um jogador que veio como ferrari e sai como um simples automóvel modesto a necessitar de revisão total, ter sido valorizado é a anedota do ano. A memória do negócio Mangala ainda está presente!

Depois falam de um investimento em 3 atletas por 6.5 milhões. E nota importantíssima dos jornalistas, os 3 alvos do Sporting CP.
Em primeiro lugar alerto que faltam aí umas verbas aos negócios. Interessa o investimento feito ou não?

Quanto a alvos e desvios, um bom gestor sabe separar um bom negócio de despesismo. Gastar dinheiro à toa não é negócio, é gestão danosa.
Existe uma linha bem vincada que separa Nos daqueles que vibram em gastar dinheiro só porque não é deles!
Retirem o suposto negócio Imbula, coloquem os valores reais de investimento feitos e vejam o resultado que dá.

Do Sporting CP tudo quase certo mas Barcos veio a zero.
Agora podem fazer as contas melhor e já agora um balanço investimento/qualidade realizado por todos.

Por último aquele que logo à partida teve prejuízo. Ter prejuízo agora chama-se "contido" em alguma comunicação social.

Mas esperem o mercado fechou e a surpresa chegou, apesar de prejuízo no mercado Carrillo vai para o Benfica a custo zero...

A custo zero? Mas a custo zero ou sem pagar ao Clube de origem?
Para mim era-me igual, faz meses, por quem Carrillo assinava. Apenas fica, mais uma vez, claro para todos que o atleta e o seu agente propositadamente quiseram financeiramente prejudicar gravemente o Sporting CP. Fizeram-no de forma pensada e planeada como em devido tempo alertámos.

Oiço dizer que Carrillo foi a vingança por o Sporting CP ter ido buscar Jesus. Esta está ao nível da venda do Imbula!

Todos sabem que Jesus move montanhas, agrega multidões, dá fé e esperança. Do "peru" fica apenas a tradição no Natal, onde se celebra Jesus, e onde acaba comido com os restos colocados no lixo.
No final do dia mais uma janela de mercado que fechou.

O Sporting CP foi buscar o que necessitava, tem uma equipa motivada e focada nos seus objectivos!

Agora não nos vão adormecer com papas e perus...

- Os socos na cara dos jogadores do Sporting CP não passarão esquecidos;
- Os 1120 jantares oferecidos e a decisão perfeitamente descabida do seu arquivamento não serão esquecidos;
- A falta de bom senso na nomeação dos árbitros não será esquecida;
- A campanha infame contra Slimani não será esquecida;
- A luta pela modernização e credibilização do futebol não será abandonada.

Nunca se esqueçam que somos 3,5 milhões atentos e alerta!

Podem expulsar todos do campo mas a nossa paixão e capacidade de lutar nunca vão conseguir derrubar!»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Utilização irregular de Cheryshev pode ditar eliminação da Taça do Rei
</t>
<b>
                    O Real Madrid terá utilizado indevidamente Denis Cheryshev no jogo com o Cádiz, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Taça do Rei. A infração poderá resultar no afastamento da equipa `merengue´ da competição.

Segundo a Imprensa espanhola, o médio russo estava impedido de alinhar por ter visto o terceiro cartão amarelo nas meias-finais da prova na época passada, no jogo entre Barcelona e Villarreal. O castigo teria de ser cumprido no primeiro jogo na edição de 2015/2016.

Os regulamentos determinam a eliminação da equipa infratora.

O Cádiz já anunciou que vai apresentar queixa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Alguém tem dúvidas de que Slimani não vai jogar com o Benfica?» - Dias Ferreira
</t>
<b>
                    Dias Ferreira, antigo dirigente do Sporting, não tem dúvidas que Slimani vai ser castigado por altura do jogo com o Benfica, agendado para 5 de março.

«Estamos à espera que o Slimani não jogue com o Benfica. O futebol português é assim. No Totobola não acerto, mas nisto sim. O problema não é o Rio Ave, nem o Tondela, nem a Académica… os problemas são outros. E aí estes pontos podem fazer falta», referiu Dias Ferreira, em declarações à Antena 1.

«Alguém tem dúvidas de que ele não vai jogar com o Benfica? Há quem diga que será preciso uma grande lata, mas eu não tenho dúvidas. Há pessoas que têm a mania que são sérias, mas assim é difícil», referiu.

De qualquer forma, o antigo dirigente dos leões diz manter a confiança na equipa, mesmo tendo em conta os recentes percalços: 

«Mantenho a mesma confiança que tinha antes. O Sporting continua a depender exclusivamente dele. Claro que seria mais agradável ter pontos de avanço, o FC Porto está mais atrasado, mas vamos ver o que acontece na sexta-feira.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roberto Jiménez volta a comprometer (vídeo)
</t>
<b>
                    O guarda-redes espanhol Roberto Jiménez, que muito deu que falar na sua passagem pelo Benfica (2010/2011), teve, diante do Anderlecht, mais um jogo para esquecer.

Na baliza do Olympiakos, comandado pelo português Marco Silva, o guarda-redes falhou a interceção da bola, após canto batido da esquerda, falha que provou o único golo da partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Yannick Moreira reforça Rouen Metro Basket de França
</t>
<b>
                    O poste angolano Yannick Moreira anunciou no twitter que assinou contrato com Rouen Metro Basket, de França, sem revelar a duração do mesmo.

Yannick Moreira, 24 anos, 2,11 metros, jogava no SMU Mustang (Universidade Metodista do Sudoeste dos Estados Unidos), e viu gorado o desejo de entrar na NBA ao não ser esolhido no draft de 2015.

Internacional angolano, defendeu as cores da seleção no Afrobasket de 2015, tendo perdido na final para a Nigéria.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pizzi falha Moreirense devido a lesão
</t>
<b>
                    A ausência de Pizzi é um dos principais destaques na lista de convocado do Benfica para o encontro de terça-feira (20.30 horas) com o Moreirense, para a Taça da Liga.

O médio português, habitual titular na equipa de Rui Vitória, está a contas com um traumatismo no tornozelo direito, juntando-se assim a Salvio, Luisão, Fejsa e Nuno Santos ao lote de indisponíveis devido a questões físicas.

Em relação à convocatória para o último jogo – vitória 3-1 sobre o Arouca, para o campeonato -, além da saída de Pizzi, regista-se apenas uma segunda alteração com a troca de Júlio César por Paulo Lopes nas opções para baliza. 

<B>Eis a lista de convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Ederson e Paulo Lopes;
<B>Defesas:</B> Lisandro, Grimaldo, Lindelof, Eliseu, Sílvio, Jardel, André Almeida e Nélson Semedo;
<B>Médios:</B> Samaris, Gaitán, Gonçalo Guedes, Talisca, Carcela e Renato Sanches;
<B>Avançados:</B> Raúl, Mitroglou e Jonas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zeferino Boal aconselha Octávio Machado a «não reagir a quente»
</t>
<b>
                    O ex-candidato à presidência do Sporting não apoia a decisão de Octávio Machado, que após o jogo com a Académica veio a terreiro pedir que Cosme Machado não voltasse a apitar encontros dos leões.

«Se fosse cumprido o pedido de todos os clubes, não teríamos árbitros para os jogos da Liga. Precisávamos de milagres, chamar árbitros estrangeiros ou de segunda categoria. Sobretudo os dirigentes com maior experiência devem ser os primeiros a pensar duas vezes e a reagirem só no dia seguinte. Devem procurar não reagir a quente mas sei que isso cativa apoio da massa associativa», disse em declarações à <I>Renascença</I>.

Ainda sobre o jogo com a Académica e o polémico lance do golo dos estudantes, Zeferino Boal seguiu o discurso de Bruno de Carvalho e defendeu a introdução das tecnologias no futebol:

- O tempo que se perdeu em discussões, se tivesse sido utilizado um meio tecnológico a verdade desportiva ficava a ganhar e não havia necessidade de o árbitro vir reconhecer o erro. Tem de se introduzir o apoio tecnológico aos árbitros porque continuará a haver árbitros, jogadores, treinadores e dirigentes bons e outros menos bons. Ninguém é perfeito.

<B>«Não se sente falta de Carrillo»</B>

- Como amante do futebol, depois de muitas décadas em que atletas estavam vinculados aos valores dos clubes, hoje estas coisas pouco afetam até estimulam o negócio do futebol. Como sportinguista, é uma perda de um grande jogador, um dia vai descobrir-se quem tem razão. A verdade é que, desportivamente, não se tem sentido a falta do jogador. 

Questionado sobre a gestão de Bruno de Carvalho: «Para bem da instituição, espero que sejam boas decisões porque um clube como o Sporting só merece que seja respeitado na sua história. As verdades virão ao de cima e estaremos cá.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Penalizados por erros individuais» - Norton de Matos
</t>
<b>
                    O treinador do União analisou a derrota (1-3) com o Vitória de Guimarães, partida que abriu a 20.ª jornada da Liga.

«Entrámos bem no jogo, controlámos bem a equipa do Vitória, conseguimos o golo mas devido a um erro nosso não gozámos mais de um minuto em vantagem. Foi um momento marcante. Na primeira parte, o Vitória quase não criou perigo, na segunda parte houve uma pressão natural. O jogo foi mais repartido mas sofremos de novo devido a uma falha coletiva. O futebol vive de golos e o Vitória foi mais eficaz mas sem ter maior caudal ofensivo que o União», disse à <I>Sport TV</I>.

Norton de Matos lembrou que a equipa está muito perto de conseguir o objetivo que é a manutenção:

- Quando a época terminar é que fazemos as nossas contas. Estamos bem posicionados para conseguir o nosso principal objetivo principal. Precisamos de três vitórias e um empate e acredito que vamos conseguir - a manutenção que está à vista. Cada vitória custa imenso e temos sido muito penalizados pelos nossos erros individuais e coletivos. Não posso criticar a equipa, que teve entrega e empenho, mas não temos tudo aquela pontinha de sorte nos jogos fora de casa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Veloso fala sobre o clássico
</t>
<b>
                    António Veloso, antigo defesa do Benfica, analisa o clássico Benfica-FC Porto desta sexta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sempre quis representar um grande clube como o Valência» - Siqueira
</t>
<b>
                    Guilherme Siqueira foi oficialmente apresentado, esta segunda-feira, como reforço da equipa orientada por Gary Neville por empréstimo do Atlético de Madrid por uma temporada e meia, com opção de compra. Na sua apresentação, o antigo jogador do Benfica demonstrou-se orgulhoso por vestir a camisola dos ‘Los Che’ e garante «trabalho e sacrifício».

«Para mim é uma grande alegria porque eu e o Valência tínhamos já um namoro antigo, pois de há uns anos para cá estivemos sempre muito perto. Neste mercado, quando houve a possibilidade de vir para o clube a decisão foi super rápida, porque quando ambas as partes estão de acordo é fácil. Sempre quis representar um grande clube como o Valência», começou por dizer o defesa espanhol em conferência de imprensa.

Siqueira promete «muito trabalho» e diz estar «preparado para fazer todos os sacrifícios». «O Valência pode contar comigo para o que quer que seja. Eu sei o que posso dar à equipa, o míster também sabe o que posso dar. Vim para somar algo ao clube com as minhas características», sublinhou.

«Sei que estou num grandíssimo clube e venho com a máxima ambição do mundo para vir demonstrar o meu valor. Sei que cada vez que vestir esta camisola estarei a representar um grande clube e de certeza que vou poder fazer coisas importantes aqui», concluiu Guilherme Siqueira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Expetativa por Jefferson 
</t>
<b>
                    O lateral-esquerdo Jefferson fez trabalho de relvado e correspondeu bem ao esforço, pelo que, segundo A BOLA, deverá estar disponível para o encontro de quinta-feira com o Leverkusen.

A recuperação do brasileiro será uma excelente notícia para Jorge Jesus já que, a confirmar-se a recuperação, não será obrigado proceder à adaptação de Ricardo Esgaio à lateral-esquerda. Marvin Zeegelaar, jogador que pode ocupar essa posição não consta da lista de inscritos do Sporting para a Liga Europa.  

Em dúvida para a receção ao Leverkusen estão ainda Bruno César e Paulo Oliveira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mercado fechado, conheça as últimas inscrições
</t>
<b>
                    A Liga de Clubes publicou a derradeira atualização referente ao último dia do mercado de transferências.

- Erik Ross Palmer-Brown - Transferência internacional (júnior) - FC Porto
- Tiago Carlos Morais Valente - Transferência internacional - Vitória Setúbal
- Donald Dering Djousse - Marítimo 
- Salim Cissé – Cedência temporária – Vitória Setúbal
- Maciej Makuszewski – Transferência internacional – Vitória Setúbal
- Valdumar Augusto Té – Contrato de formação – Vitória Setúbal
- Gonçalo Alexandre Silva Duarte – Contrato de formação – Vitória Setúbal
- André Alexandre Antunes Pedrosa – Contrato de formação – Vitória Setúbal
- João Miguel Melo Oliveira – Contrato de formação – Vitória Setúbal
- Bernardo Gil Coutinho Morgado – Contrato de formação – Vitória Setúbal
- Shaher Mansour Alhussaini – Transferência internacional – Vitória Setúbal
- Abel Enrique Aguilar Tapias – Transferência internacional – Belenenses
- Nuno Miguel Santos Fernandes – Contrato de formação – Arouca
- António José Marreco Gouveia - Transferência internacional - Chaves
- Jorge Fernando Barbosa Intima – Transferência internacional – Arouca
- Raphael Dias Belloli – Transferência internacional – Vitória Guimarães
- Dongyang Liu – Transferência internacional – Atlético 
- Mouhamed Coulibaly – Transferência nacional – Farense
- Maurício Carvalho António – Transferência nacional – Marítimo 
- Nassim Farouk Zitouni - Cedência temporária - FC Porto
- Karl Cachoeira Della Vedova Júnior - Cedência temporária - Tondela
- Oghenekaro Peter Etebo - Transferência internacional - Feirense

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Xabi Alonso envia mensagem para o Bernabéu
</t>
<b>
                    Xabi Alonso, médio que representou o Real Madrid entre 2009 e 2014, está convicto de que Cristiano Ronaldo e companhia têm tudo para lutar pela conquista da Liga espanhola esta época.

«O Real Madrid é um grande clube, e como em todos os grandes clubes, quando se perde um jogo os críticos não tardam em aparecer. Mas têm experiência suficiente para saber que estas coisas fazem parte do futebol. Há muito caminho pela frente e tudo pode acontecer. O Real Madrid tem muita qualidade, grandes jogadores e uma boa equipa. Podem lutar pela Liga», argumentou o jogador do Bayern, em declarações ao <i>Goal</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Benfica está muito mais forte» - Witsel
</t>
<b>
                    O médio belga Axel Witsel regista que o Benfica está mais forte do que na época passada, dividindo o favoritismo para o embate nos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«O Benfica atravessa uma fase muito boa, está muito mais forte do que na última vez que jogámos contra eles», considerou o jogador, depois de ter marcado um dos golos da vitória do Zenit sobre o Brondby (2-0), em jogo da Taça Atlântico, que se disputa no Algarve.

O médio belga, que representou os encarnados na época 2011/2012, disse mesmo que o Benfica não tem nada a ver com a equipa do passado. «Não sei se é a mudança de treinador, mas não tem nada a ver com o Benfica com que jogámos da última vez», disse.

De qualquer forma, o médio mostra-se satisfeito por reencontrar o seu antigo clube: «É sempre especial para mim voltar a `casa´. O jogo vai ser muito diferente, agora são os oitavos de final, vai ser um jogo muito importante, com estádio cheio. Vai ser diferente.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bosingwa está de regresso ao Trabzonsport
</t>
<b>
                    O defesa português Bosingwa, que no passado mês de novembro tinha abandonado o Trabzonsport alegadamente devido a atrasos salariais, está de regresso ao emblema turco, tendo assinado contrato válido por uma época e meia.

Recorde-se que Bosingwa, que já passou por Boavista, FC Porto, Chelsea e Queen Park Rangers, foi no final do ano passado associado ao interesse do Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cancelo abre caminho à vitória do ‘novo’ Valência
</t>
<b>
                    No primeiro jogo após a saída de Nuno Espírito Santo, o Valência venceu fora o Barakaldo, por 3-1, na primeira ‘mão’ dos 16 avos de final da Taça do Rey.

A equipa da Segunda B assustou logo aos 16 minutos mas o Valência respondeu de imediato por intermédio do português João Cancelo, que marcou com um remate de trivela na sequência de jogada individual.

A reviravolta só foi confirmada na segunda parte, com José Gayá a fazer o 2-1 e Parejo a fixar, de penalty o resultado final que dá vantagem confortável à equipa <I>che</I> para o jogo no Mestalla.

Rúben Vezo também foi titular no Valência, André Gomes não foi opção para Voro, que assumiu a transição entre Nuno Espírito Santo e Gary Neville.

O Corunha também venceu fora o Llagostera, por 2-0, encontro marcado pela explusão de Luisinho. Miguel Cardoso também foi titular no Depor.

Também por 2-0, mas em casa, o Rayo Vallecano venceu o Getafe com os portugueses José Castro e Bebé no ‘onze’.

Os jogos da segunda ‘mão’ realizam-se a 15, 16 e 17 de dezembro.

<B>Resultados:</B> 

Primeira `mão`, 16 avos de final:

Barakaldo  - Valência, 1 - 3
Logroñés - Sevilha, 0 - 3 
Almería 	- Celta de Vigo, 1 - 3
Llagostera - Corunha, 1 - 2
Bétis - Gijón, 2 - 0
Rayo Vallecano - Getafe, 2 - 0 
Cádiz - Real Madrid, 1-3

Segunda `mão`, 16 avos de final:

Barcelona - Villanovense, 6 - 1 (6-1, no conjunto das duas `mãos`)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imbula com estreia amarga nos `Potters´
</t>
<b>
                    Imbula, antigo jogador do FC Porto, estreou-se este sábado com a camisola do Stoke City, e logo a titular, na receção ao Everton, referente à 25.ª jornada da Premier League. 

A estreia do médio francês, que atuou os 90 minutos, acabou por ter um sabor amargo, com a derrota dos <i>Potters</i>, por 0-3.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona assume que espera por Nolito
</t>
<b>
                    O director para o futebol do Barcelona, Javier Bordás, assumiu que aguarda por uma resposta do Celta de Vigo sobre a proposta feita por Nolito.

«Desportivamente interessa-nos que Nolito venha, mas o <i>ratio</i> da Liga impediu-nos de chegar a acordo com o Celta. Mesmo assim, esperamos que pensem bem e aceitem a oferta que fizemos», disse Bordas.

Conforme noticia a Imprensa espanhola, o Barcelona pretende garantir de imediato o empréstimo do jogador, ficando com o direito de opção de compra no final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Peseiro elogia atitude no triunfo sobre o Moreirense
</t>
<b>
                    José Peseiro destacou a crença e atitude da equipa portista depois de conseguir vencer o Moreirense, numa partida em que os dragões estiveram em desvantagem de 0-2. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neto depois do jogo com o Benfica
</t>
<b>
                    Neto, central do Zenit, várias vezes apontado ao Benfica, foi ontem suplente não utilizado na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, que a equipa russa perdeu por 0-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Pinto: «Treinador mudou a nossa mentalidade»
</t>
<b>
                    Depois de Ventura, Rúben Pinto é o jogador com mais minutos esta época. Em entrevista a A BOLA diz que não se arrepende de ter trocado Paços de Ferreira pelo Restelo.

O Belenenses tem a pior defesa da Liga, o jogador fala em riscos assumidos. «Somos uma equipa que procura estar sempre no ataque e corremos o risco de sofrer contra-ataques. Arriscamos e temos essa noção. Temos sofrido golos, é certo, mas o que a equipa tem feito com o novo treinador é muito positivo. Velázquez mudou a nossa mentalidade. Agora estamos a trabalhar para encontrar um antídoto», refere.

Rúben Pinto sublinha que a equipa está mais confiante desde a chegada no novo treinador, mas também menos cansada no que no início da época em que a equipa esteve envolvida na Liga Europa: «Tem a ver, sobretudo, com a diminuição da carga competitiva. A fadiga foi um elemento importante esta época, por causa da Liga Europa, e crucial em alguns resultados. Este treinador está a transmitir uma nova confiança e a equipa focada nas suas ideias. É uma pessoa aberta, tem passado a mensagem e estamos todos focados nesta nova mentalidade de jogar para o espetáculo.»

O jogador deixa também o Benfica para poder jogar mais, mas fica satisfeito por ver outros atletas a aparecer. «Fico muito contente. É positivo ver colegas meus, ver os miúdos, como lhes chamam, a marcar posição no Benfica. O futebol português tem muita qualidade e isso tem de ser mostrado. Eu e outros não tivemos essa oportunidade, seguimos outro caminho mas sinto-me feliz com o percurso que fiz. Estive 12 anos naquela casa, tenho orgulho e gratidão pelo que o Benfica fez por mim», refere, embora o regresso à Luz seja ainda um sonho para o futuro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Oblak fez esquecer Courtois» - Futre
</t>
<b>
                    Paulo Futre não tem dúvidas de que Jan Oblak está a justificar os 16 milhões de euros que o Atlético Madrid pagou ao Benfica no verão de 2014.

Aos olhos do português, o guarda-redes esloveno, de 23 anos, «já fez esquecer Courtois», guardião belga que representou a equipa espanhola entre 2011 e 2014, por empréstimo do Chelsea.

Paulo Futre manifestou, em declarações ao programa `Al Primer Toque´ da rádio <i>Onda Cero</i>, uma «fé tremenda» em ver Jackson Martínez «a ser o jogador que foi no FC Porto».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Seguranças ilegais ´tramam´Pinto da Costa´» -Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «Presidente do FC Porto já foi constituído arguido e arrisca ser julgado por recorrer a seguranças ilegais. (...) Um dos crimes foi arranjar guarda-costas para Bruno de Carvalho. Em causa a empresa ee segurança SPDE», escreve o Correio da Manhã.
CM 1/12/15 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lindelof no lugar de Lisandro frente ao Belenenses
</t>
<b>
                    Face às ausências de Lisandro López e Luisão, por lesão, Victor Lindelof será a escolha de Rui Vitória para o jogo desta sexta-feira frente ao Belenenses, no Restelo, referente à 21.ª jornada do Campeonato.

O jovem sueco, de 21 anos, tem dado conta do recado sempre que foi chamado à equipa principal para os encontros da Taça da Liga pelo que, segundo A BOLA, vai ter a oportunidade de se estrear a titular na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeira final de Brecel no Masters da Alemanha
</t>
<b>
                    O jovem prodígio belga Luca Brecel, de 20 anos, 36.º do ‘ranking, apurou-se este sábado para a primeira final da sua carreira como profissional de snooker, ao vencer o inglês Kyren Wilson (vencedor do Masters de Xangai), de 24 anos, w 24.º da hierarquia, por 6-3, na segunda meia-final do Masters da Alemanha, prova da World Snooker a decorrer no Tempodrom, em Berlim.

Na final de um torneio em que, caso singular, nem um único jogador do ‘top tem’ mundial chegou às meias-finais, Luca Brecel irá defrontar o ‘carrasco’ de Judd Trump na prova, o inglês Martin Gould, de 34 anos, 20.º do ‘ranking’, que na sessão da tarde vencera o escocês Graeme Dott, de 38 anos, campeão mundial em 2006 e 25.º jogador da hierarquia mundial, por 6-2.

A edição de 2016 do Masters da Alemanha iniciou-se quarta-feira e termina este domingo, no Tempodrom, em Berlim, pontua para o ‘ranking’ da World Snooker e distribui 367 mil euros de prémios: Martin Gould e Luca Brecel habilitam-se ao cheque de 80 mil euros para o futuro campeão.

Na final (14 e 20 horas locais, menos uma em Lisboa), a dificuldade sobe: o campeão do Masters da Alemanha 2016 terá de vencer nove ‘frames’ no jogo decisivo, à melhor de 17: de 9-0 a possíveis 9-8, para suceder a Mark Selby como vencedor de uma das mais prestigiadas provas do circuito profissional da World Snooker época 2015/16.

Refira-se que numa prova sui generis, com inusitada hecatombe de favoritos, o penúltimo do ‘top tem’ a cair foi o atual campeão do Mundo e número dois do ‘ranking’, o inglês Stuart Bingham, eliminado – também com surpresa – pelo galês Ryan Day, nos oitavos de final (3-5). Já Judd Trump, quinto da hierarquia, saiu de cena na ‘negra’ (4-5) nos quartos de final, perante Kyen Wilson.

<b>OITAVOS DE FINAL (apurados a negro):</b>

Mark Selby-<b>Stephen Maguire</b>, 3-5
<b>Graeme Dott</b>-Barry Hawkins, 5-3
<b>Judd Trump</b>-Zhang Anda, 5-1
<b>Martin Gould</b>-Ben Woollaston, 5-0
<b>Luca Brecel</b>-Kurt Maflin, 5-3
<b>Mark Joyce</b>-Mark King, 5-2
Michael Holt-<b>Kyren Wilson</b>, 4-5
<b>Ryan Day</b>-Stuart Bingham, 5-3

<b>QUARTOS DE FINAL:</b>
Stephen Maguire-<b>Graeme Dott</b>, 1-5
Judd Trump-<b>Martin Gould</b>, 4-5
<b>Luca Brecel</b>-Mark Joyce, 5-4
<b>Kyren Wilson</b>-Ryan Day, 5-4

<b>MEIAS-FINAIS:</b>
Graeme Dott-<b>Martin Gould</b>, 2-6
<b>Luca Brecel</b>-Kyren Wilson, 6-3

<b>FINAL (domingo, sessões às 13 e 19 horas):</b>
Martin Gould-Luca Brecel

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mikel Merino (Osasuna) é reforço para a próxima época
</t>
<b>
                    O médio espanhol Mikel Merino, que milita no Osasuna (2.ª Liga de Espanha), vai mudar-se para o Borussia Dortmund no final da presente temporada.

O presidente do emblema de Pamplona, Luis Sabalza, confirmou que a transferência do jovem de 19 anos vai valer cinco milhões de euros, mais verbas adicionais resultantes de diversos objetivos. 

De referir que o Dortmund pretendia a integração imediata de Merino no plantel, mas o Osasuna rejeitou essa possibilidade, uma vez que conta com o jogador para tentar a subida de Divisão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Federação de Futebol e delegação da FIFA analisam programa «Performance»
</t>
<b>
                    O programa «Performace» da FIFA será analisado esta quarta-feira, na cidade da Praia, numa reunião entre a direção da Federação Cabo-verdiana de Futebol (FCF) e uma delegação do organismo que rege o futebol mundial, que está de visita ao arquipélago. 

Os especialistas da FIFA pretendem obter in-puts da FCF e de outras entidades ligadas ao futebol sobre o programa «Performance», um instrumento de «apoio à gestão» e que permite às federações associadas acederem a programas de formação, meios e condições de trabalho.  

A delegação da FIFA pretende ainda conhecer a opinião da comunicação social cabo-verdiana sobre o desenvolvimento do futebol no arquipélago. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus não deixou Carlos Mané sair
</t>
<b>
                    Pretendido por Hamburgo e Anderlecht no mercado de janeiro, acabou Carlos Mané por ficar em Alvalade. Sabe-se agora que por indicação expressa de Jorge Jesus.

Herman van Holsbeeck, diretor desportivo do clube belga, explicou que foi o treinador dos leões quem inviabilizou a saída do internacional sub-21.

«Quase todos os jogadores que pretendíamos conseguimos recrutar, menos Carlos Mané. Chegámos a acordo com o clube, mas no último momento o treinador não o deixou sair», explicou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Thiago Silva? Pressão na Imprensa não muda nada» – Dunga
</t>
<b>
                    O selecionador brasileiro Dunga avisou Thiago Silva (Paris Saint Germain) que ele tem hipótese de voltar a ser convocado, mas que tem de deixar de utilizar a Imprensa como uma forma de tentar pressionar a sua convocatória. 

«No que diz respeito a Thiago Silva, nós testamos muitos jogadores, alguns mais experientes e outros mais jovens. Ele tem a hipótese de regressar, mas será inútil pressionar através da Imprensa. Isso não mudará nada», afirmou Dunga, em declarações ao <i>Foot Mercato</i>.

O defesa ficou ligado a vários erros no Mundial e na Copa América.

«Errar é humano, mas é preciso assumir os erros. Não vou analisar as suas lágrimas no Mundial. Não foi apenas um erro que teve influência, mas um conjunto de erros. Agora, é claro que ele poderá voltar à seleção».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo recuperado e convocado
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Marcelo integrou o treino, desta segunda-feira, sem limitações e foi convocado pelo treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, para a partida frente à Roma, para a Champions.

Marcelo estará assim recuperado da luxação no ombro. O mesmo não sucedeu com o defesa Pepe e o extremo Gareth Bale.

<b>Lista de convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Keylor Navas, Kiko Casilla e Rubén Yáñez.

<b>Defesas:</b> Ramos, Varane, Arbeloa, Carvajal, Danilo, Marcelo e Nacho.

<b>Médios:</b> Kroos, Casemiro, Isco, James, Modric e Kovacic.

<b>Avançados:</b> Cristiano, Benzema, Jesé e Lucas Vázquez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gasol agradece a Kobe: «Obrigado por tudo, irmão»
</t>
<b>
                    O espanhol Pau Gasol reagiu à notícia de que Kobe Bryant vai retirar-se no final da época da NBA, lembrando, através do twitter, a amizade entre os dois.

«Vivemos momentos incríveis juntos, dentro e fora do court. Obrigado por tudo, irmão», escreveu Gasol na sua conta.

Bryant, 37 anos, anunciou este domingo o abandono no final da época, através de uma carta que dedicou ao basquetebol.

Os dois jogadores são amigos desde que o espanhol chegou a Los Angeles em 2008 e juntos conquistaram os títulos de 2009 e 2010. Continuaram amigos quando Gasol trocou a equipa da Califórnia pelos Chicago Bulls, em 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi supera Ronaldo como melhor jogador da Liga em 2014/15
</t>
<b>
                    A Liga espanhola distinguiu, esta segunda-feira durante a cerimónia de entrega de prémios do campeonato espanhol, os melhores jogadores da época 2014/15 a atuar em Espanha.

O prémio de melhor guarda-redes foi para Claudio Bravo, do Barcelona, que superou Diego Alves, do Valência, e Sergio Asenjo, do Villarreal. 

Sergio Ramos, do Real Madrid, foi eleito o melhor defesa a atuar em Espanha, ficando à frente de Piqué, do Barcelona, e Otamendi, antigo jogador do FC Porto agora a atuar pelo Manchester City.

Já James Rodríguez, também antigo jogador dos ‘dragões’ que chegou na passada temporada à equipa <i>merengue</i>, conquistou o título de melhor médio, superando Antoine Griezmann, do Atlético Madrid, e Andrés Iniesta, do Barcelona. 

Para a posição de avançado, Lionel Messi ultrapassou o português Cristiano Ronaldo, do Real Madrid, e Luis Suárez, companheiro de equipa no clube catalão, e fez a ‘dobradinha’ ao conquistar também o prémio de melhor jogador da Liga espanhola em 2014/15.

Luis Enrique, treinador dos <i>blaugrana</i>, recebeu a distinção de melhor treinador do campeonato espanhol, depois de conquistar o triplete com a equipa. O técnico superou Fran Escribá, do Elche, e Unai Emery, do Sevilha. 

A Liga espanhola congratula ainda o melhor jogador sul-americano do campeonato. Neymar venceu o prémio, ficando à frente do companheiro de equipa Luis Suárez e de James Rodríguez, futebolista <i>merengue</i>.

A equipa catalã dominou assim a Gala com quatro troféus ganhos, à frente do Real Madrid, que conquistou apenas dois.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Todos esperam que Ronaldo marque sempre» – Zidane
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, ficou muito satisfeito por Cristiano Ronaldo ter marcado à Roma, isto porque defendeu que o goleador português está sempre pressionado para faturar em todos os jogos.

«Estou contente Ronaldo ter marcado, todos esperam que ele marque sempre golos. Também estou contente por termos ganho e quero destacar o esforço de toda a equipa e acho que estivemos muito melhor na segunda parte», afirmou Zidane, em conferência de Imprensa.

O Real Madrid tem sentido problemas para ganhar fora de casa.

«A verdade é que vai ser sempre difícil jogar fora e hoje também foi. É claro que é mais difícil do que quando jogamos no Santiago Bernabéu. Agora, ganhar fora na Champions é muito importante e estou contente com o desempenho de Ronaldo e de todos. Somos uma equipa.»

O Real Madrid tem dois golos de vantagem e agora vai receber a Roma em casa, mas o treinador francês não acha que a eliminatória esteja definida.

«Isso não existe no futebol. Nada está decidido. Temos de jogar a segunda mão, mas é claro que estamos contentes por termos ganho por 2-0, mas nada está fechado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões em vantagem na corrida ao novo Suárez
</t>
<b>
                    A Imprensa catalã está a avançar que o jovem ponta-de-lança Joaquín Ardaiz, que é conhecido como o novo Luis Suárez, estará mais próximo de ser contratado pelo FC Porto.

Joaquín Ardaiz, de apenas 17 anos, tem estado em plano de evidência, pelo que suscitou o interesse de clubes como, por exemplo, o Barcelona, Liverpool ou Manchester City, mas o FC Porto já vem a conversar com o jogador e o Danubio há algum tempo.

A jovem promessa uruguaia tem vindo a marcar dezenas de golos nas últimas temporadas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nulo entre Atlético Madrid e Villarreal (0-0)
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid não foi além de um nulo na receção ao Villarreal. Ainda assim, um ponto que permite aos ‘colchoneros’ voltarem a isolar-se no segundo lugar da Liga espanhola.

Na véspera do encontro da primeira mão dos ‘oitavos’ da Liga dos Campeões, frente ao PSV, Simeone não fez poupanças, mas a equipa do treinador argentino não conseguiu encontrar o caminho do golo.

Assim, o Atlético fica com um ponto de vantagem sobre o Real Madrid, terceiro classificado, mas agora a oito do líder Barcelona, que foi o grande vencedor da jornada, depois do triunfo em Las Palmas (2-1).

<b>Resultados da 25.ª jornada:</b>

Levante – Getafe, 3 – 0
Morales (10), Rossi (43, gp), Verdu (81)

Las Palmas – Barcelona, 1 – 2
Willian José (10); Suarez (6), Neymar (39)

Espanhol – Corunha, 1 – 0
Asensio (52)

Bétis – Gijón, 1 – 1
Pezzella (67); Castro (65)

Celta – Eibar, 3 – 2
Guidetti (31, 69), Castro (39); Sául (84, gp), Inui (87)

Rayo Vallecano – Sevilha, 2 – 2
Manucho (43), Miku (62); N`Zonzi (10), Iborra (20)

Málaga - Real Madrid, 1 – 1
Albentosa (66); Cristiano Ronaldo (33)

Ath. Bilbao - Real Sociedad, 0 – 1
Jonathas (17)

Granada – Valência, 1 – 2
Edgar (90+2); Parejo (55), Santi Mina (90)

Atl. Madrid – Villarreal, 0 - 0

<b>Classificação:</b>

1. Barcelona 63 pontos / 25 jogos
2. Atl. Madrid 55 / 25
3. Real Madrid 54 / 25
4. Villarreal 49 / 25
5. Sevilha 41 / 25
6. Celta 38 / 25
7. Eibar 36 / 25
8. Ath. Bilbao 35 / 25
9. Real Sociedad 33 / 25
10. Corunha 32 / 25
11. Valencia 31 / 25
12. Málaga 31 / 25
13. Bétis 27 / 25
14. Getafe 26 / 25
15. Rayo Vallecano 25 / 25
16. Espanhol 25 / 25
17. Gijón 24 / 25
18. Las Palmas 21 / 25
19. Levante 20 / 25
20. Granada 20 / 25

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É sempre difícil jogar na Choupana» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador Jorge Jesus não tem dúvidas que a deslocação ao terreno do Nacional será complicada, visto que é um campo tradicionalmente difícil para os visitantes.

«O Nacional é uma equipa difícil em todos os jogos na Madeira. Eles têm uma equipa bem trabalhada, têm um treinador que ao longo dos anos tem feito um bom trabalho e nós sabemos que será sempre jogar na Choupana», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

O técnico leonino desvalorizou a questão da pressão que estão sujeitos.

«As equipas que disputam os primeiros lugares tem sempre pressão. Os candidatos estão sempre sob pressão para conquistarem os três pontos. O Sporting tem tentado defender a primeira posição e essa a pressão que existe. Tomara que seja possível manter sempre essa pressão.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Everton também interessado em Slimani
</t>
<b>
                    Os golos e as exibições de Islam Slimani continuam a despertar o interesse de vários clubes. Em Inglaterra revela-se que o Everton é o mais recente da lista.

O avançado, que conta 16 golos na Liga, já tinha sido associado anteriormente a Crystal Palace, Sunderland e West Ham, este último com emissários presentes no jogo do passado sábado, frente ao Paços de Ferreira.

O jornal britânico Daily Mail, contudo, refere que o alto valor da cláusula de rescisão (30 milhões de euros) tem travado qualquer avanço pela contratação do jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não houve mistério na contratação de Casillas» - Lopetegui
</t>
<b>
                    Julen Lopetegui negou que a contratação de Iker Casillas ao Real Madrid tenha extravasado a esfera desportiva.

«Contratámos Casillas por uma opção de mercado e um bom conhecimento da pessoa. Convergiam os dois interesses: o do jogador e o do treinador. Não houve mistério algum nas razões para contratar Iker», frisou ex-treinador dos azuis e brancos, em declarações à <i>Eurosport</i>.

Lopetegui, de resto, negou que o guarda-redes espanhol gozasse de estatuto especial no balneário.

«Ele tinha <i>ganas</i> de competir ao máximo nível, chegou com grande mentalidade e entregou-se como todos os outros. Apesar de já não estarmos lá, ele continuará a ter a ambição que demonstrou nos últimos meses. Tinha o mesmo grau de exigência de qualquer outro jogador e respondeu como bom profissional que é», esclareceu Lopetegui.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Veiga deve nove milhões ao fisco e quis comprar banco» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «Evidencia sinais exteriores de riqueza, apresentando-se como investidor e intermediário em negócios milionários que cruzam Portugal, África e o Brasil, mas, no nosso país, não tem bens no seu nome e deve ao Fisco cerca de nove milhões de euros. a PJ apreendeu sete milhões de dólares, em notas, em moradia de luxo na Quinta da Marinha», escreve o Jornal de Notícias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eleições marcadas para 4 de junho
</t>
<b>
                    A Federação Portuguesa de Futebol (FPF) anunciou esta terça-feira que as eleições para os órgãos sociais do organismo vão decorrer a 4 de junho de 2016. A tomada de posse ocorre três dias depois.

Já as eleições dos 55 delegados da Assembleia Geral da FPF vão realizar-se entre 24 de fevereiro e 30 de março de 2016.

As listas candidatas aos vários órgãos sociais (Presidente, Direção, Mesa da Assembleia Geral, Conselho Fiscal, Conselho de Disciplina, Conselho de Justiça e Conselho de Arbitragem) deverão ser apresentadas até 20 de abril.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto nos quartos de final da Taça
</t>
<b>
                    O FC Porto garantiu esta quinta-feira a primeira vaga nos quartos de final da Taça de Portugal de andebol, ao vencer no pavilhão do Camões, da segunda Divisão, por 36-25.

<b>Resultados:</b>

<b>Quinta-feira</b>
Camões (II) - FC Porto (I), 25-36

<b>Sábado</b> 
Sporting (I) - ABC (I)
Benavente (II) - Benfica (I)
São Bernardo (II) - Fafe (I)
Boa Hora (II) - Águas Santas (I)
Marienses (II) - Sismaria (II)

<b>Domingo</b>
Avanca (I) - S. Paio Oleiros (II)

<b>Terça-feira (2 fevereiro)</b>
Madeira SAD (I) - Belenenses (I)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Final da Taça do Rei vai ser no Vicente Calderón
</t>
<b>
                    É oficial. A final da Taça do Rei entre Barcelona e Sevilha vai realizar-se no Vicente Calderón, estádio do Atlético Madrid, no dia 22 de maio, confirmou esta segunda-feira a Real Federação espanhola.

Com capacidade para 54.907 espectadores e classificado pela UEFA como estádio cinco estrelas, o Vicente Calderón foi a alternativa encontrada ao Santiago Bernabéu onde os responsáveis do Barcelona queriam disputar o troféu.

Após várias tentativas, o reduto do Real Madrid acabou por ser definitivamente descartado quando os <I>merengues</I> anunciaram para o mesmo dia um concerto do músico norte-americano Bruce Springsteen.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Avançado Lucas Reis treina-se na equipa de juvenis
</t>
<b>
                    Lucas Reis, avançado brasileiro dos quadros da UD Leiria, está a treinar-se à experiência na equipa de juvenis do Benfica.

O jogador, de 16 anos, publicou nas redes sociais uma fotografia no balneário, de águia ao peito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gabi confirma ter recusado 25 milhões limpos do Guanghzou
</t>
<b>
                    O capitão do Atlético Madrid, Gabi, confirmou que, durante o mercado de inverno, podia ter saído para o Guanghzou Evergrande (China), que oferecia 25 milhões de euros limpos por três anos, mas preferiu continuar no Vicente Calderón.

«É verdade que tive uma oferta. Mas a primeira coisa que fiz foi ligar ao ‘mister’ e dizer-lhe que, enquanto me sentir capacitado e estar ao nível que o clube necessita, vou continuar aqui», contou, em declarações à <i>Radio Marca</i>.

«Cada um tem as prioridades que tem. Sou do Atlético e de Madrid. Há outros que vêm de fora e não sentem o mesmo que eu. Se aqui ganha dois e noutro sítio 12, claro, ‘obrigado, um abraço, vou-me embora’. Que se pode dizer? São oportunidades que aparecem uma vez na vida. Têm família e ganhar 30 ou 40 milhões em três anos dá que pensar», confessou Gabi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos habituados a ver Ronaldo marcar sempre» - Zidane
</t>
<b>
                    Zinedine Zidane referiu na conferência de antevisão ao encontro deste domingo, com o Espanhol de Barcelona, que o internacional português Cristiano Ronaldo precisava trabalhar mais. Pois bem, o camisola 7 atendeu às palavras do técnico e marcou três golos na goleada imposta pelos merengues no encontro da 22.ª jornada.

«Estamos habituados a que quando Cristiano não marca três golos isso significar que não está bem… Habituou-nos a marcar sempre. Não vai mudar porque tem golo. Tem uma ambição tremenda e o seu objetivo passa por marcar golos para a equipa», disse o técnico do Real Madrid no final da partida com o Espanhol (6-0).

«Fez um trabalho enorme hoje a nível defensivo», sustentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Benfica achou mais importante ter o Taarabt e o Carrillo do que Jesus» - Paulo Andrade
</t>
<b>
                    Paulo Andrade sai em defesa do clube de Alvalade no caso Carrillo e dá o exemplo da mudança de Jorge Jesus da Luz para Alvalade.

«O Benfica resolveu contactar o Carrillo, mas no fundo isto são opções de gestão, eles acharam mais importante ter o Taarabt e o Carrillo do que Jorge Jesus. Não olho de uma forma mais negativa para a atitude dos dirigentes do Benfica por terem contratado Carrillo», começou por referir o antigo administrador da SAD dos leões, em entrevista ao programa <i>Bola Branca</i>, da Rádio Renascença.

«Se houve alguém que teve um comportamento que tem de ser altamente criticado foi o Benfica sobre Jorge Jesus. Se o Benfica não quis o treinador, porque é que depois veio com esta campanha toda contra o Jesus? E foi isto que alimentou esta situação que no mundo do desporto a ninguém agrada», acrescentou.

Paulo Andrade defende ainda que Carrillo «estava à espera de ter muitos mais clubes interessados nele do que realmente teve», afirmando que o acordo com o Benfica «foi um negócio de última hora porque não aparecem os clubes estrangeiros que o jogador estava à espera». 

Por fim, o ex-administrador da SAD leonina considera que o Sporting terá de avançar com uma denúncia à FIFA e à UEFA relativamente a Élio Casareto, empresário do extremo peruano. «É importante também analisar a interferência dos empresários nas negociações entre clubes e jogadores. Fala-se que o empresário recebeu uma maquia muito elevada e penso que, pelo comunicado do Sporting, o empresário foi uma peça decisiva neste processo e acaba por prejudicar o clube. Isto deve ser levado à FIFA e à UEFA, porque se um empresário interfere de uma forma negativa num processo negocial, a FIFA e a UEFA têm de agir», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Debuchy emprestado ao Bordéus
</t>
<b>
                    O Bordéus fechou junto do Arsenal o empréstimo de Matieu Debuchy até ao final da temporada.

O defesa, de 30 anos, não vinha a jogar com regularidade no onze de Arsene Wenger e assim terá a hipótese de ganhar minutos e ainda sonhar com a presença no Euro-2016.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sou Messi nem Neymar» - Vermaelen
</t>
<b>
                    O defesa belga Thomas Vermaelen, do Barcelona, veio a público defender-se das recentes críticas.

«Está claro que não sou o Messi nem o Neymar. Não sou o melhor, mas as pessoas esquecem-se que jogo na melhor equipa do mundo e deve haver rotações para que todos possam jogar», afirmou Vermaelen, em declarações ao jornal belga De Morgen.

O defesa reagia assim ao facto de ter sido substituído ao intervalo no jogo com o Málaga, no passado fim de semana, depois de ter errado no lance que valeu um golo à equipa adversária.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Futuro de Diego Costa no Chelsea em causa
</t>
<b>
                    O incidente registado na partida, de sábado, frente ao Tottenham, onde atirou a camisola na direção do treinador José Mourinho poderá ter selado o seu destino no Chelsea, segundo revela a Imprensa inglesa.

De acordo com o <i>Express</i>, Diego Costa, que está a realizar uma época longe do seu nível, visto que apenas contabiliza quatro golos, não deverá ser vendido no mercado de inverno, mas no final da temporada o seu passe deverá ser negociado com o Atlético Madrid, onde foi contratado.

O treinador do Chelsea, José Mourinho, já tinha alertado o avançado que tinha de ler melhor o jogo e deixou o jogador no banco frente aos spurs, tendo aquecido durante toda a segunda parte, mas acabou por não ser utilizado e Diego Costa reagiu a essa situação de uma forma pouco profissional.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seis jogadores suspensos na 12.ª jornada
</t>
<b>
                    O Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol divulgou, esta terça-feira, o mapa de castigos da 12.ª jornada da Liga.

Islam Slimani é ausência confirmada na deslocação do Sporting à Madeira, no próximo sábado, para defrontar o Marítimo.

Já a equipa madeirense não poderá contar com Raul Silva e Edgar Costa.

<b>Lista de castigos (1 jogo de suspensão):</b>

Marinho (Académica)
David Simão (Arouca)
Slimani (Sporting)
Raul Silva (Marítimo)
Edgar Costa (Marítimo)
Marcelo Oliveira (Moreirense)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal culpa `Lei de Murphy´
</t>
<b>
                    «Se alguma coisa puder correr mal, correrá mal». Este o ditame da denominada `Lei de Murphy´, à qual Louis van Gaal recorreu para justificar os maus resultados do Manchester United. O último dos quais diante do FC Midtjylland (derrota por 1-2), na primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

«É a `Lei de Murphy´, penso. Neste momento passam muitas coisas pela cabeça dos jogadores. Os adeptos têm o direito de criticar, especialmente pela nossa exibição na segunda parte. Temos de melhorar para voltar a merecer o apoio deles», reconheceu o treinador holandês, em declarações à <i>BT Sport</i>.

«Todos os jogadores querem dar o seu melhor, não se trata de falta de atitude», fez questão de frisar Van Gaal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán falha deslocação a Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    Nico Gaitán ficou de fora dos convocados do Benfica para o jogo deste sábado, em Paços de Ferreira, referente à 23.ª jornada da Liga.

O extremo está a contas com traumatismo na face posterior da perna esquerda, juntando-se ao lote de baixas de Rui Vitória, juntamente com Lisandro López, Luisão, Fejsa e Nuno Santos.

A saída de Gaitán é, de resto, a única alteração nos convocados feita pelo treinador Rui Vitória em relação ao jogo com o Zenit, na passada terça-feira, mantendo-se entre os eleitos Grimaldo e Luka Jovic.

Lista de convocados:

Guarda-redes: Júlio César e Ederson;

Defesas: André Almeida, Nélson Semedo, Lindelof, Jardel, Sílvio, Eliseu e Grimaldo;

Médios: Samaris, Salvio, Pizzi, Talisca, Gonçalo Guedes, Carcela e Renato Sanches;

Avançados: Raúl Jiménez, Mitroglou, Jonas e Luka Jovic.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus reage aos assobios a Teo Gutiérrez
</t>
<b>
                    Jorge Jesus não gostou de ouvir os adeptos dos leões assobiarem o avançado colombiano Teo Gutiérrez, quando este foi substituído por Slimani à passagem do minuto 61 do encontro da primeira mão dos 16-avos de final da Liga Europa, frente ao Bayer Leverkusen.

«O Sporting tem andado em primeiro força da sua qualidade de trabalho, qualidade individual e da qualidade da massa associativa. Se começarmos a arranjar patinhos feios, se não tivermos o carinho para todos, as coisas tornam-se mais complicadas se quisermos voltar a discutir títulos. Torna-se mais complicado para todos e eu não deixo que as coisas se compliquem para mim», disse o treinador leonino no final do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson Martínez apresentado no Guangzhou
</t>
<b>
                    Jackson Martínez foi, esta quinta-feira, apresentado como novo jogador do Guangzhou Evergrande, clube treinado por Luiz Felipe Scolari.

Depois de uma passagem muito discreta pelo Atlético Madrid, o avançado colombiano rumou à China, a troco de 42 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hélder Postiga chega até ao final da temporada
</t>
<b>
                    Hélder Postiga está de regresso ao futebol português, desta feita para representar o Rio Ave até ao final da temporada. 

O avançado estava na Índia e com este regresso ao campeonato nacional quer alimentar a possibilidade de ser convocado para o Euro-2016.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para o ano aqui estaremos para festejar coisas novas» - Pinto da Costa 
</t>
<b>
                    Jorge Nuno Pinto da Costa, presidente do FC Porto, era um homem feliz no final da Gala dos Dragões de Ouro desta segunda-feira. O dirigente destacou «uma bonita festa» e a importância de distinguir personalidades ligadas ao clube. 

«Estou muito contente, vejo que as pessoas gostaram e foi prestada justiça a um grupo de pessoas [vencedores dos prémios]. No FC Porto primamos por excelência em cada posto, cada posição e em cada secção», começou por destacar Pinto da Costa ao <i>Porto Canal</i>.

Questionado sobre o que ainda falta fazer aos <i>dragões</i>, o presidente deixou claro que há muito pela frente e que para o ano haverá mais «coisas» a festejar. 

«Falta fazer muita coisa, como disse na intervenção, o FC Porto começou uma corrida em 1983, mas a meta final está no infinito. De certeza que daqui a um ano estaremos aqui a festejar coisas novas», terminou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Petit reunido com a administração da SAD
</t>
<b>
                    Contestado pelos adeptos no final da partida com o V. Guimarães, Petit encontra-se reunido com a administração da SAD do Boavista, podendo estar em cima da mesa a possibilidade de deixar o comando técnico da equipa.

Os axadrezados não vencem no campeonato desde a 5.ª jornada, a 20 de setembro, estando agora em risco de cair em zona de despromoção (somam 9 pontos).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FIFA levanta suspensão a Real e Atlético Madrid
</t>
<b>
                    A FIFA aceitou as suspensões cautelares apresentadas por Real Madrid e Atlético Madrid, levantando assim o castigo que impedia os dois clubes de contratar novos jogadores.

«A Comissão de Apelo da FIFA concedeu-nos a suspensão cautelar da sanção enquanto se analisa o recurso apresentado pelo clube», anunciou o Atlético Madrid no twitter.

Apesar do Real Madrid não se ter ainda pronunciado sobre o caso, a Imprensa espanhola noticia que a mesma medida foi aplicada ao clube <I>merengue</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Neves `cospe fogo´ nas redes sociais
</t>
<b>
                    Rúben Neves utilizou as redes sociais para destacar, de forma `sui géneris´, a importância da vitória no clássico com o Benfica na caminhada do FC Porto rumo ao título.

«São meros 3 pontos mas são 3 pontos muito importantes na nossa caminhada ainda mais depois de um imprevisto. A chama continua acesa e o caminho somos nós que o traçamos», escreveu no <i>Instagram</i> o médio dos azuis e brancos, a acompanhar um vídeo em que surge…a cuspir fogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sporting é o grande candidato ao título» - Sá Pinto
</t>
<b>
                    Ricardo Sá Pinto considera que o Belenenses vai ter pela frente um Sporting muito confiante e a crescer de jogo para jogo, ainda assim garante que a sua equipa vai tentar alcançar um bom resultado.

«Sabemos que será um jogo muito complicado para nós, mas vamos encarar o jogo com seriedade, espírito de ajuda e agressividade a nível defensivo. Sabemos que iremos ter pela frente um Sporting muito motivado e que tem apresentado grande qualidade de jogo para jogo», disse o técnico, em conferência de Imprensa.

«Neste momento, o Sporting é o grande candidato ao título», acrescentou.

Para o encontro de Alvalade, agendado para segunda-feira, às 19 horas, Sá Pinto não poderá contar com Geraldes, que está emprestado pelos leões, e Miguel Rosa e Palmeira, ambos lesionados. Quanto a João Afonso, está em dúvida, isto porque tem treinado com algumas limitações.

O plantel do Belenenses vai treinar este domingo, por volta das 18 horas, à porta fechada.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo? O que importa são os jogadores que agora tenho à disposição» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica preferiu não alongar-se em comentários sobre a contratação de André Carrillo, até porque o extremo peruano apenas chegará à Luz na próxima época.

«O Carrilo é bom jogador, mas o que importa neste momento são os jogadores que tenho à minha disposição e também o jogo de amanhã», disse Rui Vitória, no lançamento do encontro com o Belenenses.

Na insistência, o treinador foi questionado sobre a possibilidade de na próxima época poder ter no plantel quatro extremos direitos (Pizzi, Salvio, Gonçalo Guedes e Carrillo). 

«Estamos a uma distância enorme, não tenho de me focar em algo que pode acontecer dentro de 6 meses», rematou Rui Vitória.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal empata (0-0); City vence fora (1-0)
</t>
<b>
                    O Arsenal voltou a desiludir ao empatar, esta terça-feira, frente ao Southampton (0-0), com Cédric e José Fonte na equipa, e a equipa de Arsene Wenger vencer já não ganha desde dois de janeiro, ou seja, somou três empates e uma derrota, tendo assim descido da segunda posição para o quarto lugar.

O Manchester City foi vencer ao campo do Sunderland, por 1-0, com o goleador argentino Sergio «Kun» Aguero a ser decisivo ao apontar o golo que valeu a vitória. 

Após este resultado e tendo em conta o deslize do Arsenal, os «citizens» ficaram isolados no segundo lugar, com 47 pontos, ou seja, a três do líder, o sensacional Leicester.

Nos restantes jogos, de salientar ainda a vitória do Manchester United frente ao Stoke City, por 3-0, golos de Lingard, Martial e Rooney.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Santana Lopes continua no cargo de provedor da SCML
</t>
<b>
                    Pedro Santa Lopes, sabe A BOLA, vai continuar no cargo de Provedor da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa, que esta quinta-feira viu sair o vice-provedor, Fernando Paes Afonso, também responsável direto pelo Departamento de Jogos da instituição.

Fonte governamental, contactada pelo nosso jornal, esclareceu que o processo foi tratado com total lisura, sublinhando as boas relações institucionais entre as partes.

«Da parte do Governo não houve qualquer discriminação política a nenhum dos membros da Administração da SCML. Não houve qualquer questão colocada pelo Governo relativa à confiança política dos membros da Mesa. A correção do Governo foi total. Foi tudo tratado segundo as regas da boa educação pessoal e institucional entre o Provedor da SCML, o primeiro-ministro e o Ministro da tutela», declarou.

Recorde-se que em 2015 a SMCL atingiu um recorde de receitas, suplantando os 2,212 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sal recebe décima edição do Jogos da CPLP
</t>
<b>
                    A ilha cabo-verdiana do Sal acolhe, de 17 a 24 de julho, a décima edição dos Jogos da CPLP, que contarão com 1040 participantes entre atletas, dirigentes e oficias, de Cabo Verde, Angola, Brasil, Guiné-Bissau, Guiné Equatorial, Moçambique, Portugal, São Tomé e Príncipe e Timor Leste. 

Por possuir, neste momento, melhores condições logísticas, nomeadamente hotéis em «quantidade e qualidade», a Direção Geral dos Desportos de Cabo Verde escolheu a ilha do Sal para acolher esta edição dos Jogos da CPLP, em detrimento da cidade da Praia, capital do arquipélago, que em 2002 enfrentou dificuldades de vária ordem na organização da quarta edição deste evento desportivo.  

Nesta décima edição dos Jogos da CPLP, cada país deverá participar com uma delegação composta por 116 elementos, perfazendo um total de 1.044 participantes: 702 atletas, 126 técnicos e 99 oficiais. 

Excetuando a natação e o atletismo adaptado (paralímpico), duas modalidades dedicadas às categorias de sub-20, as outras modalidades (andebol, atletismo, basquetebol, taekwondo e volei de praia) contarão com a participação de atletas no escalão de sub-16.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano deixou o futebol para se dedicar...à religião
</t>
<b>
                    O ex-jogador do Sporting, Cristiano, contratado pelos leões na época 2010/2011, revelou que terminou a carreira de profissional de futebol em 2014 para se tornar pastor no Brasil.

«Aposentei-me porque tinha acabado de aceitar Jesus. Comecei a reconciliar-me com Cristo ainda na Europa. Quando cheguei ao Amazonas, fiquei ainda mais perto do senhor e afastei-me dos pecados carnais. Arrependo-me de ter um dia ficado distante do Senhor pelas coisas do Mundo… Mas voltei para o caminho do Senhor e hoje estou feliz comigo. Hoje vivo para a igreja», confessa o antigo futebolista, em declarações ao site <i>CenárioMT</i>.

Cristiano, que também passou pelo Paços de Ferreira, Vitória de Setúbal e Beira-Mar, diz ainda que teve uma nova proposta para regressar ao futebol europeu, mas que preferiu o caminho da religião.

«Não estou triste porque me aposentei. Aposentei-me por vontade de Deus. Eu tinha uma proposta para voltar à Europa, ir para outro lugar, mas optei por ficar por aqui. Acredito que a vontade de me aposentar se deveu muito à qualidade do futebol amazonense. Tinha coisas que não me agradavam, muito amadorismo. Isso afastou-me mais do campo», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Betinho regressa por empréstimo do Belenenses até final da época
</t>
<b>
                    Betinho está de volta ao Sporting. O avançado português, de 22 anos, regressa ao clube de Alvalade por empréstimo do Belenenses até final da época, ele que havia sido vendido a título definitivo aos azuis no verão de 2015.

Como o atacante já foi inscrito em dois clubes esta temporada e, por isso, não poderia assinar por um terceiro, a equipa B dos leões surge como a principal alternativa ao jogador, dado que ainda fez um jogo pela formação secundária do Sporting em 2015/2016, na primeira jornada da Liga 2.

Ainda assim, Jorge Jesus poderá `resgatá-lo` quando assim o entender para a equipa principal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Amnistia Internacional revela que Angola foi dos piores violadores de direitos humanos em 2015
</t>
<b>
                    Amnistia Internacional (AI) revela, no seu relatório anual sobre direitos humanos, que Angola está entre os 18 países que mais se destacaram no ano passado como violadores dos direitos humanos, tal como os Estados Unidos, Rússia, China ou Reino Unido.

Durante 2015 foram documentadas, no território angolano, «graves violações de direitos económicos, sociais, políticos e civis», assim como «crimes de guerra» para «perseguir, deter e prender os que expressam pacificamente a opinião».

«As autoridades [angolanas] utilizaram as leis penais sobre difamação e a legislação relativa à segurança de Estado para deter arbitrariamente e encarcerar pessoas que apenas expressaram pacificamente as suas opiniões e também para restringir a liberdade de imprensa», pode ler-se no relatório da AI.

O documento dá ainda conta da «força excessiva» das forças policiais sobre críticos ao regime de José Eduardo dos Santos, que tem levado a um poder judicial «cada vez mais politizado».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos onde queríamos estar» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    Após a vitória em Gijón (3-1), Luis Enrique fez rasgados elogios ao argentino Lionel Messi.

«Poder contar com o Leo (Messi) é um privilégio independentemente da situação que aconteceu no jogo. Temos tido dificuldades lógicas de enfrentar equipas que sabem defender bem. Acredito que fizemos uma partida muito completa».

O treinador do Barcelona abordou ainda a classificação geral, onde os catalães lideram com mais seis pontos do que o Atlético e mais sete do que o Real Madrid.

«Sou otimista em qualquer situação e esta é favorável mas isto não significa nada. Mas estamos aonde queríamos estar e dependemos apenas de nós».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O árbitro condicionou a nossa equipa» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    O treinador do Estoril saiu do jogo com o União (1-1) desgastado com o trabalho da equipa de arbitragem, liderada por Carlos Xistra.

«O árbitro condicionou a equipa, com muitos amarelos, qualquer coisa dava cartão, houve dualidade. Merecíamos a vitória, fizemos por isso, mas só conseguimos o empate», referiu Fabiano Soares na <i>flash interview</i>.

«Pelo esforço estamos contentes, mas chateados pelo que se passou dentro de campo. É a vida, temos de levantar cabeça e tentar ganhar próximo jogo», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kerber surpreende Serena Williams e vence Open da Austrália
</t>
<b>
                    A alemã Angelique Kerber venceu este sábado o Open da Austrália, ao bater a norte-americana Serena Williams por 6-4, 3-6 e 6-4 numa final de duas horas e oito minutos.

Aos 28 anos, Kerber conquista o primeiro Grand Slam da carreira aproveitando toda a pressão que caía sobre Serena: a número um do mundo defendia o título conquistado no ano passado, procurava o sétimo ceptro no primeiro Grand Slam da época e dependia da vitória para igualar Steffi Graf (22) no número de troféus alcançados nos principais torneios do circuito feminino.

Kerber torna-se também a primeira tenista alemã a vencer um Grand Slam depois de Steffi Graf.

Emocionada, no final do encontro, Kerber prestou homenagem à adversária: 

«Parabéns Serena! És uma inspiração para muitas tenistas, fizeste muito pelo ténis e és uma grande pessoa.»

«Na primeira ronda deste torneio, tive de salvar um <I>match point</I> e pensei que ia entrar num avião de regresso à Alemanha mas estar aqui e jogar esta final com Serena é um sonho tornado realidade, um conto de fadas», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ilha do Sal no Top-5 dos destinos mais procurados pelos turistas para 2016
</t>
<b>
                    O portal ‘Skyscanner’, motor de buscas para viagens, indica que a ilha do Sal é um dos cinco destinos mais procurados pelos turistas para passarem férias no próximo ano.

Depois de analisar milhões de pesquisas, o portal concluiu que a ilha do Sal (14 por cento das procuras) é alternativa a destinos como, por exemplo, Sharm el Sheikh, no Egito, e que está apenas atrás de destinos como os Açores (63%), Havana (33%), Tóquio (25%) e Copenhaga (21%).

O motor de buscas para viagens indica ainda que a popularidade da ilha vai crescer, graças à aposta nos voos charter. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Caminhada segue firme» – Jonas
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Jonas destacou a firmeza com que o Benfica chegou em venceu no Restelo, na sexta-feira, o Belenenses, por expressivos 5-0, em jogo da 21.ª jornada da Liga.

«Caminhada segue firme. Parabéns equipa e adeptos! Vamos em frente!! #carregabenfica», escreveu Jonas, nas redes sociais.

Jonas, de 31 anos, está numa forma mortífera, bisou diante o Belenenses, contabiliza 23 golos na Liga e luta pela Bota de Ouro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pressão vai passar ao lado de Carlos Xistra» - António Silva Campos
</t>
<b>
                    O presidente do Rio Ave reconhece que Carlos Xistra terá pressão sobre si no jogo desta noite em Alvalade. No entanto, António Silva Campos acredita que o árbitro vai saber lidar com a situação.

«[Carlos Xistra] Vai sentir pressão, mas é um árbitro experiente, com muita capacidade e com grande categoria, por isso acredito que essa pressão vai passar-lhe ao lado», referiu o líder do clube vila-condense, em declarações à Renascença.

Silva Campos, de resto, deseja mesmo que «a melhor equipa em campo seja a de arbitragem». «Como dirigentes devemos ser um exemplo e respeitar à arbitragem. Por vezes, quando nos sentimos prejudicados, não é fácil, mas o Carlos Xistra é bom árbitro, já demonstrou isso e espero que seja isento», vincou.

A finalizar, António Silva Campos mostrou-se confiante na capacidade do Rio Ave em sair de Alvalade com pontos: «Vamos jogar com uma grande equipa, o Sporting é um candidato ao título, mas vamos fazer o nosso melhor, sendo nós próprios, tentando conquistar pontos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Câmara Agrícola Lusófona em missão empresarial até 20 de fevereiro
</t>
<b>
                    A Câmara Agrícola Lusófona (CAL) encontra-se desde este sábado em São Tomé e Príncipe para potenciar a criação de novas parcerias comerciais entre os são-tomenses e os países lusófonos, nomeadamente Portugal.

Os associados da CAL são membros dos Estados da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP), tendo sido esta organização constituída em 1999, com sede em Lisboa.

Portugal é o maior fornecedor de bens e serviços a São Tomé e Príncipe, garantindo mais de 60% das compras do país africano lusófono ao exterior, sendo os principais produtos agrícolas locais o cacau, o café, a pimenta, a banana e o óleo de palma.

Durante a missão em São Tomé e Príncipe, que vai decorrer até 20 de fevereiro, os empresários manterão encontros com autoridades são-tomenses, autoridades portuguesas (embaixada de Portugal e respetivo representante da Agência para o Investimento e Comércio Externo de Portugal), reuniões com federações e câmara de comércio são-tomense.

Essa missão a São Tomé e Príncipe é a segunda das dez ações programadas pela CAL para 2016, tendo a primeira missão empresarial decorrido no final de janeiro, na Guiné-Bissau.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sven Bender renova até 2021
</t>
<b>
                    O médio Sven Bender renovou esta terça-feira contrato com o Borussia Dortmund por mais quatro épocas, ou seja, até junho de 2021, segundo um comunicado do clube alemão.

Em declarações ao site oficial do adversário do FC Porto nos 16 avos de final da Liga Europa, o jogador, gémeo de Lars Bender (Bayer Leverkusen), agradeceu a confiança depositada em si com o prolongamento do vínculo contratual.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
VIH mata cerca de 200 pessoas por ano 
</t>
<b>
                    Em 2014 morreram quase 200 pessoas com a infeção pelo virús da Imunodeficiência Humana (VIH), das quais 126 com sida indica o relatório "Infeção VIH/SIDA: a situação em Portugal", elaborado pelo Instituto Nacional de Saúde Dr. Ricardo Jorge (INSA).

"A maioria das mortes (78%) observou-se em homens e a idade mediana à data do óbito foi de 49 anos. Em 43% dos heterossexuais a morte ocorreu nos cinco anos subsequentes ao diagnóstico, enquanto para 70% dos toxicodependentes as mortes aconteceram 10 ou mais anos após o diagnóstico de infeção por VIH. 

É hoje assinalado o Dia Mundial da Luta Contra a Sida, sendo que desde 1983 foram notificados em Portugal 52.694 casos de infeção por VIH. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Às vezes, Messi esquece que é humano» – Henry
</t>
<b>
                    O antigo internacional francês Thierry Henry admitiu que travar um jogador com as qualidades de Lionel Messi é praticamente impossível e quando o argentino está inspirado é preciso estar preparado para o pior.

«Se Messi está inspirado, então nenhuma equipa consegue travá-lo. Ele é tão bom que, às vezes, esquece que é humano. Ele é um fenómeno da natureza», afirmou Henry, em declarações ao <i>The Sun</i>.

O antigo goleador francês admitiu que é muito complicado travar o ataque do Barcelona:

«Não se pode marcar um jogador como Messi, porque nenhum treinador pode colocar dois ou três jogadores sobre ele, visto que Neymar, Suárez e Iniesta ficam com mais espaço. É preciso travar o Barcelona como equipa e para fazer isso tem que se ter muita sorte e um dia perfeito.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O título está ao alcance do FC Porto» - Pedro Emanuel
</t>
<b>
                    Pedro Emanuel, atualmente no Apollon Limassol do Chipre, diz que está preparado para abraçar uma oportunidade no FC Porto e considera que os dragões têm ainda todas as condições para lutar pelo título.

«Ter treinador como o Peseiro é uma mais-valia. Tem perfeito conhecimento daquilo que é o nosso campeonato e devolverá a alegria aos adeptos. O título é possível e está ao alcance do FC Porto», disse o antigo jogador dos azuis e brancos, em declarações à Renascença.

«Fico satisfeito pelas pessoas (do FC Porto) terem boas referências de mim e tenho boa relação com as pessoas com quem trabalhei durante nove anos. Se isso resultará numa oportunidade para treinar a equipa principal do FC Porto não sei dizer. Sou ambicioso. Se tiver oportunidade de abraçar um projeto num clube desta dimensão», sublinhou Pedro Emanuel, que antes de rumar ao Chipre passou pelo Arouca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Deh Alves, Musa de Portugal, troca o futebol pelo… beisebol
</t>
<b>
                    Deh Alves, fantástica manequim brasileira, que se mediatizou após a eleição de Musa da Seleção Portuguesa no último Mundial de futebol, no Brasil, parece agora centrar atenções em outra modalidade: o beisebol. Depois de um alegado romance com Beto, guarda-redes português que faz parte dos quadros do Sevilha, Deh Alves, que conta com mais de 90 mil seguidores nas redes sociais, rendeu-se a esta especialidade depois de conhecer Yasiel Puig, uma das estrelas do desporto cubano que representa o Dodgers de Los Angeles (USA).

Aproveitando a pausa no campeonato, Yasiel Puig aproveitou para relaxar nas praias da Colômbia na companhia da modelo brasileira, famosa adepta da Seleção Nacional e do Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence Tondela (1-0)
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu o Tondela, por 1-0, com golo de Brahimi. Iker Casillas foi fundamental ao defender uma grande penalidade, aos 83 minutos, segurando a vantagem portista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ivanildo está de regresso aos convocados
</t>
<b>
                    Após ter cumprido um jogo de suspensão frente ao Sporting, na ronda anterior, Ivanildo está de regresso à lista de convocados para a receção ao Nacional, partida referente à 21.ª jornada da Liga e que está agendada para as 16 horas deste domingo.

Além do esquerdino, destaque também para a estreia absoluta de Gui, que chegou a Coimbra na última semana, por empréstimo do Vitória de Guimarães.

Nii Plange, recuperado de uma rotura nos isquiotibiais, está de volta às opções de Filipe Gouveia.

Ao invés, Emídio Rafael (sinovite no tornozelo esquerdo), Obiora (rotura no adutor esquerdo), Rui Pedro (traumatismo no pé esquerdo) e Hugo Seco (traumatismo no pé direito) estão entregues ao departamento médico e falham a partida com os insulares.

Eis a lista dos 18 convocados:

Guarda-redes: Lee e Pedro Trigueira

Defesas: Ricardo Nascimento, João Real, Iago, Oualembo e Rafa Soares

Médios: Selim Bouadla, Leandro Silva, Pedro Nuno, Nuno Piloto e Fernando Alexandre

Avançados: Marinho, Ivanildo, Gui, Gonçalo Paciência, Rafael Lopes e Nii Plange

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Al-Taawon de José Gomes segue invicto em casa
</t>
<b>
                    O Al-Taawon, orientado pelo português José Gomes, venceu este sábado na receção ao Al-Faisaly (3-1), em partida da 8.ª jornada da Liga saudita.

A equipa do treinador português entrou praticamente a perder, sofrendo um golo aos 50 segundos, mas deu a volta com golos de Ruwaili, Efoulou e Sefiani.

No quarto lugar da classificação, agora com 28 pontos, o Al-Taawon continua sem perder em casa para o campeonato, somando 5 vitórias e 2 empates.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sei porque estão a dizer que voltou o velho Arsenal» – Wenger
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal, após o empate frente ao Southampton (0-0), não ficou nada satisfeito ao ser questionado se a sua equipa estava novamente a repetir o passado e a sair da luta pelo título, isto numa altura em que já não ganha desde dois de fevereiro.

«Não sei porque estão a dizer que voltou o velho Arsenal. Durante 20 anos temos lutado pelos primeiros lugares da Premier League. Neste momento, é verdade que perdemos alguns pontos, mas temos de continuar a lutar e a acreditar», afirmou Wenger, em declarações à Imprensa inglesa.

Sobre o empate caseiro frente ao Southampton.

«Nós criámos muitas oportunidades. Não é só falta de sorte e também não acredito muito na sorte. Estamos desapontados e desiludidos. Num jogo onde tivemos tantas oportunidades deveríamos ter vencido. Nós tivemos ocasiões para isso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ribéry regressa após cerca de três meses de paragem
</t>
<b>
                    O médio francês Franck Ribéry regressou ao relvado, após prolongada paragem por lesão, na vitória do Bayern (2-1) frente ao Darmstadt (3-1), em jogo da 22.ª jornada da Liga alemã.

Ribéry, que entrou na segunda parte, assinou a assistência para o golo de Lewandowski.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lewandowski preparado para resistir ao «dinheiro de Inglaterra»
</t>
<b>
                    Apesar das notícias sobre o interesse de vários clubes da Premier League, Robert Lewandowski garante que tem razões mais que suficientes para continuar na Alemanha ao serviço do Bayern.

«Sei que existe interesse de clubes estrangeiros mas vejo-me a renovar contratar com o Bayern. Temos uma grande equipa e o clube tem a política de premiar os bons jogadores», começa por dizer em declarações ao <I>Sport Bild</I>.

O avançado polaco destaca o projeto que o Bayern «está a preparar para o futuro». 

«As renovações de Boatenge e Muller são um sinal de que o Bayern pode segurar as suas ‘estrelas’ independentemente do dinheiro que vem de Inglaterra», remata.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeira vez que um Papa (Francisco) apadrinha torneio será em Lisboa
</t>
<b>
                    A 1.ª edição do Torneio Internacional de Futebol Infantil Papa Francisco vai realizar-se em Lisboa, no Estádio 1.º de maio, a 5 e 6 de março, e reunirá Benfica, Sporting, FC Porto, Colégio São João de Brito, uma Seleção de Lisboa e a formação argentina do San Lorenzo de Almagro, da qual o líder da igreja católica é associado e cujos jogos frequentava.

A BOLA associou-se ao evento como jornal oficial, e o caso não é para menos: o próprio patrono do torneio é uma proeza em si, pois é a primeira vez que um líder da igreja católica apadrinha um torneio de futebol. E foi de Lisboa, e de Portugal, que o apelo ao argentino Jorge Bergoglio colheu.

«É a primeira vez que um Santo Padre é padrinho de um torneio de futebol. Isto só por si é um orgulho para todos nós, para Lisboa e Portugal», como frisou Nuno Lobo, presidente da AF Lisboa.

A imponente Sala do Arquivo, nos paços do concelho da edilidade lisboeta, acolheu esta quinta-feira a cerimónia de apresentação oficial do evento, destinado a crianças de 10 e 11 anos, bem como o sorteio dos dois grupos da competição.

Na mesa de honra de um espaço imponente e esmagador, sentaram-se, além de Nuno Lobo, o vereador do Desporto da autarquia, Jorge Máximo, o presidente da Mesa da AG da AL Lisboa (e antigo autarca de Loures), Carlos Teixeira e o líder da Comissão Organizadora, Carlos Lourenço. 

O jogador leonino Ricardo Esgaio e Armando Carmesim trataram do sorteio dos grupos, com Rui Manhoso, vice-presidente da Federação Portuguesa de Futebol (FPF) a fazer as vezes de um jogador do Benfica, que deveria ajudar a abrir as bolas dos potes mas não compareceu.

Benfica, FC Porto e Seleção de Lisboa ficaram no Grupo 1, enquanto Sporting, San Lorenzo de Almagro e o Colégio de São João de Brito – da Companhia de Jesus/Ordem de Jesus, à qual pertence o Papa…- no Grupo 2, para jogos que irão iniciar-se a partir das 9.30 horas da manhã no próximo dia 5 de março.

«Como é que chegámos ao Papa? Bem, Dom Manuel Clemente, e ainda não era Cardeal Patriarca de Lisboa, enviou uma carta, juntamente com o Núncio Apostólico de Lisboa, Rino Passigato, que seguiram na mala diplomática para o Vaticano. Temos uma equipa da Ordem de Jesus, e garantimos o emblema do qual Francisco é adepto, o San Lorenzo. Ainda queríamos que ele estivesse presente, para dar o pontapé de saída ou na entrega de prémios, dia 6, mas é impossível», revelou Carlos Lourenço, destapando uma ponta do véu que permitiu a Lisboa, e a Portugal, meterem uma lança… no Vaticano.

«O Papa virá a Lisboa, seguramente, mas em 2017. Mas ainda estamos a tentar ser recebidos em audiência por Sua Santidade, em Roma, para lhe darmos uma lembrança da prova», ajuntou o responsável a propósito. Segundo A BOLA apurou, a audiência está já garantida, mas apenas depois do evento, agendado para março por ser o mês em que Jorge Bergoglio completa três anos de pontificado, na cadeira de Pedro.

<b>MENSAGEM DO PAPA</b>

Na carta de Rino Passigato sobre o evento, o Papa Francisco, a quem a iniciativa (e ousadia, porque não referi-lo?) dos portugueses calou fundo, deixou uma mensagem. Ou não seja um confesso adepto de futebol, e deva algumas das suas melhores memórias de infância ao San Lorenzo.

«Quando era criança, ia sempre ao Estádio de San Lorenzo de Almagro. Ia a família toda, incluindo a minha mãe», foram as curtas mas esclarecedoras palavras que Francisco dispensou para serem lidas na cerimónia desta quinta-feira. A prova disputar-se em ano de Jubileu da Misericórdia ajudou.

«Felicitando os promotores do torneio pela oportunidade da iniciativa e rezando ao Senhor pelo êxito, o Santo Padre Francisco concede paternalmente aos organizadores e participantes, propiciadora Bênção Apostólica», confirmou o Núncio Apostólico de Lisboa, Rino Passigato.

«Lisboa sempre apoio vários programas de e para a formação e valorização da prática desportiva dos jovens. O desporto fala às crianças de uma forma que elas entendem, cria princípios e valores», destacou na cerimónia o vereador do pelouro da edilidade, Jorge Máximo, citando Nelson Mandela: «É um caminho para a amizade e união de povos».

Nuno Lobo lembrou o malogrado David Sequerra, entusiasta do torneio desde a primeira hora, e desejou que o evento seja «a festa da família e da juventude, pois o futebol é muito mais do que negócio ou campo de batalha, antes campo de exemplos». Já Carlos Teixeira lembrou os esforços e as parcerias estabelecidas para levar a cabo uma empreitada cujo nome do padrinho dispensa apresentações e fala por si.

Organizado pela AF Lisboa, o evento tem, desde a primeira hora, o apoio do Núncio Apostólico em Portugal, Rino Passigato, e do (agora) Cardeal Patriarca de Lisboa, Dom Manuel Clemente. Secretaria de Estado do Desporto, do Instituto Português do Desporto e da Juventude, da Câmara Municipal de Lisboa, da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa, da Embaixada da República da Argentina, Fundação Inatel, Universidade Europeia e Colégio São João de Brito, entre outras entidades.

A BOLA é jornal oficial do torneio, ao qual se associaram ainda a Renascença (rádio) e a TVI, televisão que transmitirá em direto domingo, 6 de março, a final (11.30 horas) e a cerimónia de encerramento.

Uma última palavra para a Seleção da AF Lisboa, a ser definida (entre 21 a 28 elementos) pelo treinador distrital do escalão, Marco Guerreiro, em três treinos de triagem, o próximo dos quais já no próximo dia 16: é garantido que cada um dos outros clubes do distrito lisboeta terá um jogador, protagonista e testemunha de uma história para contar aos netos - o dia em que jogaram um torneio com o nome de um Papa, pela primeira vez na história. Ou como o futebol quebra fronteiras.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas iguala Higuaín na luta pela Bota de Ouro
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Jonas ao bisar na goleada do Benfica frente ao Belenenses (5-0) atingiu os 22 golos e igualou o argentino Gonzalo Higuaín (Nápoles) na luta pela conquista da Bota de Ouro.

<b>Ranking dos goleadores:</b>

1. Higuaín (Nápoles), 23/46
1. Jonas (Benfica), 23 golos/46 pontos
3. Aubameyang (Dortmund), 20/40
4. Lewandowski (Bayern), 19/38
4. Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 19/38
4. Luis Suárez (Barcelona), 19/38

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Morais livre de perigo
</t>
<b>
                    O treinador português José Morais, internado ontem de urgência na sequência de hemorragia cerebral, permanece hospitalizado na Turquia, mas encontra-se livre de perigo.

O médico responsável do hospital onde se encontra José Morais, em Antalya, explicou que o treinador português está livre de perigo, mas vai permanecer internado entre duas a três semanas.

O presidente do Antalyaspor, clube ao qual José Morais está vinculado desde o início do ano, referiu também que o treinador português melhorou muito. «Os nossos pensamentos estão com ele», referiu, através de comunicado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp deve também falhar jogo com o West Ham
</t>
<b>
                    Operado este sábado de urgência ao apêndice, o treinador do Liverpool  terá alta hospitalar ainda no decorrer deste domingo, mas não deverá estar no banco na partida diante do West Ham, marcada para terça-feira.

Jurgen Klopp, recorde-se, já falhou o jogo deste sábado com o Sunderland (2-2), no qual a equipa da cidade dos Beatles foi orientada pelos seus adjuntos Zelkjo Buvac, Peter Krawietz, John Achterberg e Pepijn Lijnders.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boavista campeão da primeira volta do regional de Santiago Sul
</t>
<b>
                    A equipa do Boavista da Praia beneficiou da derrota da Académica (0–1) diante do Bairro para assumir a liderança do campeonato regional de futebol de Santiago Sul, depois de ter vencido o Celtic por 3-1, em jogo da 11.ª e última jornada da primeira volta da prova, disputada no fim-de-semana, no estádio da Várzea. 

<b>Resultados da 11.ª jornada</b>: 
Varanda - Desportivo, 1–2 
Travadores - Delta, 5–0 
Celtic - Boavista, 1–3
Garridos - Vitória, 2–1
Sporting - Eugénio Lima, 2–0
Bairro - Académica, 1–0  

<b>Classificação primeira volta</b>: 
1.º Boavista 25 pontos
2.º Bairro 23 
3.º Académica 23
4.º Sporting 21 
5.º Desportivo 21 
6.º Celtic 15
7.º Eugénio Lima 12
8.º Travadores 12
9.º Varanda 10
10.º Garridos 9
11.º Vitória 9
12.º Delta 2 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adrien e Slimani em risco para embate com Vitória de Guimarães
</t>
<b>
                    O médio Adrien e o avançado Slimani correm o risco de não jogarem frente ao Vitória de Guimarães se receberem um cartão amarelo na partida, de segunda-feira, frente ao Boavista, em desafio relativo à 23.ª jornada da Liga.

Os dois jogadores têm oito cartões amarelos e podem ficar de fora na importante e difícil deslocação ao campo do Vitória de Guimarães.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luka Jovic confirmado e já inscrito 
</t>
<b>
                    O Benfica já inscreveu o avançado sérvio Luka Jovic na Liga de Clubes, segundo confirmou o organismo ao final da tarde.

O jogador, contratado ao Estrela Vermelha, encontra-se em Lisboa desde sexta-feira, só agora surgindo a confirmação sobre a sua contratação.

O Benfica inscreveu ainda o lateral paraguaio Alan Benítez, de 21 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou muito feliz de ter ficado aqui» - Aquilani
</t>
<b>
                    O médio italiano veio a público garantir que está feliz por permanecer ao serviço do Sporting, contrariando as declarações do presidente da Sampdoria.

Massimo Ferrero disse ao jornal italiano Tuttosport, que Aquilani queria mudar-se para a Sampdoria, mas que foi travado por Bruno de Carvalho.
Porém, o jogador veio agora desmentir tal informação através das redes sociais: 

«Estou muito feliz de ter ficado aqui...a aventura continua...temos que defender a liderança com garra e coração!» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid  acertou contas por Bernard
</t>
<b>
                    O presidente do Vitória de Guimarães, Júlio Mendes, garantiu que o Atlético Madrid já acertou o pagamento de uma tranche da transferência do médio Bernard. «O Atlético de Madrid já honrou o seu compromisso e isso está ultrapassado», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Muito satisfeito com os campeões que tenho no balneário», Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    Triste por não ter conseguido vencer em Braga, mas orgulhoso pela resposta que o Vitória deu.

«Estou muito satisfeito com o meu balneário, com os campeões que tenho ali dentro», elogiou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos a subir de forma» - Carlos Martins
</t>
<b>
                    Depois da vitória frente ao Moreirense (3-2), Carlos Martins salientou o bom espetáculo, apesar do mau estado do terreno.

«Foi um bom jogo, disputado, entre duas equipas que queriam ganhar. O campo não estava como nós gostamos, mas isso são condicionantes que temos de ultrapassar», revelou, no <i>flash interview</i> da Sport TV, destacando o trabalho do técnico Julio Velázquez:

«Estamos todos contentes, porque estamos a subir de forma. Estamos a assimilar as ideias do treinador, toda a gente está feliz e isso traduz-se dentro de campo. São três pontos que nos mantêm na nossa caminhada.»

O treinador-adjunto Luís Llorente, por sua vez, frisou a boa resposta dos azuis do Restelo, depois da goleada sofrida diante do Benfica.

«Estão todos de parabéns pelo grande esforço que demonstraram. Esta vitória dá confiança aos jogadores e mostrámos que estamos mais competitivos. Vínhamos de uma derrota dura, mas a equipa mostrou que se sabe levantar», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo recebeu 1,1 milhões de euros por campanha publicitária
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo terá recebido 1,1 milhões de euros em 2012 pela participação numa campanha publicitária da Mobily, companhia de telecomunicações da Arábia Saudita.

Segundo dados divulgados pelo site Football Leaks, reproduzidos pela edição <i>online</i> do diário Marca, o anúncio não podia ultrapassar as quatro horas e meia de gravação, sendo ainda expressamente proibida a utilização do símbolo ou do nome do Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon em tratamento
</t>
<b>
                    No centro da contestação após a derrota frente ao Arouca (1-2), Maicon limitou-se a efetuar tratamento esta manhã, no regresso ao trabalho do plantel do FC Porto.

O jogador, segundo revela o boletim médico, apresenta queixas no adutor esquerdo, razão pela qual não se treinou junto dos restantes companheiros.

O boletim, de resto, confirma que Alberto Bueno e Evandro estão mais perto da recuperação total, tendo evoluído para treino integrado condicionado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Assistência de Hélder Costa na vitória do Mónaco frente ao Troyes (3-1)
</t>
<b>
                    O Mónaco recebeu e venceu o Troyes, último classificado na Liga francesa, por 3-1, e alargou para oito pontos a vantagem no segundo lugar, aproveitando da melhor maneira o empate do Nice no terreno do Bordéus (0-0).

Ricardo Carvalho e Hélder Costa foram titulares no conjunto orientado por Leonardo Jardim, com o extremo português em plano de evidência ao assistir Lottin (90-3), que estabeleceu o resultado final. Na primeira parte, Guido Carrillo (24 e 37) já havia colocado os monegascos em vantagem, sendo que Gueye (80) reduziu para o Troyes.

Destaque também para Raphael Guerreiro, que marcou o golo da vitória do Lorient (já em período de descontos) e ainda fez uma assistência, na receção ao Guingamp, por 4-3, subindo provisoriamente à 12.ª posição da Liga francesa.

<b>Resultados e marcadores da 27.ª jornada:</b>

PSG – Reims, 4-1
Van der Wiel (12), Ibrahimovic (43, 68), Cavani (45+1); Oniangue (34)

Lorient – Guingamp, 4-3
Waris (39, 49), Jeannot (48), Guerreiro (90+3); Salibur (3, 37), Briand (59)

Mónaco – Troyes, 3-1
Carrillo (25, 37), Mbappe Lottin (90+3); Gueye (79)

Angers – Montpellier, 2-3
Bouka Moutou (64), Karanovic (90+1); Bérigaud (2), Yatabaré (7), S. Camara (34)

Toulouse – Ajaccio, 1-1
Braithwaite (90+1); Mayi (59)

<b>Domingo:</b>

Marselha – Saint-Étienne, 13 horas
Caen – Rennes, 16 horas
Lille – Lyon, 20 horas

<b>9 de março:</b>

Bastia – Nantes

<b>Classificação:</b>

1. PSG 73 pontos / 27 jogos
2. Mónaco 49 / 27
3. Nice 41 / 27
4. Saint-Etienne 40 / 26
5. Lyon 39 / 26
6. Nantes 39 / 26
7. Rennes 38 / 26
8. Angers 37 / 27
9. Bordéus 37 / 27
10. Caen 36 / 26
11. Marselha 35 / 26
12. Lorient 34 / 27
13. Bastia 34 / 26
14. Montpellier 32 / 27
15. Lille 31 / 26
16. Guingamp 31 / 27
17. Reims 29 / 27
18. Ajaccio 28 / 27
19. Toulouse 22 / 27
20. Troyes 14 / 27

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mário Felgueiras pode ser anunciado este sábado
</t>
<b>
                    O guarda-redes português Mário Felgueiras, que rescindiu contrato com os turcos do Konyaspor, poderá ser o substituto de Marafona na baliza do Paços, segundo A BOLA deste sábado.

Depois de o emblema da Turquia ter anunciado na sexta-feira a rescisão com o jogador de 29 anos, este ruma hoje para Portugal, onde, durante esta tarde, pode ser anunciado como reforço pacense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos cabo-verdianos querem ver o Sporting campeão (fotos)
</t>
<b>
                    Crianças e jovens ligadas à escola de futebol do Sporting Clube da Praia vêm exibindo dísticos «Cabo Verde quer ver Sporting Campeão», em vários pontos da capital cabo-verdiana. 

Esta é uma forma de os adeptos leoninos cabo-verdianos apoiarem o Sporting Clube de Portugal na corrida ao título de campeão da primeira liga portuguesa, na presente temporada.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não quero deixar o Manchester City» – Bony
</t>
<b>
                    O avançado Wilfried Bony garantiu que não está a pensar em partir do Manchester City, mesmo tendo em conta que não tem sido titular nos «citizens». 

«Não quero deixar o Manchester City. Quero ficar aqui. Estou no quinto maior clube do mundo. Não vejo razão para procurar outro. É claro que ninguém fica satisfeito por ficar no banco, mas vim para o City para ganhar trofeus. Sei que vou jogar cerca de 38 jogos esta temporada», afirmou Bony, em declarações à <I>Eurosport</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica empresta Cláudio Fonseca a clube espanhol
</t>
<b>
                    O Benfica anunciou esta quinta-feira o empréstimo do `poste´ Cláudio Fonseca ao Palma Air Europa.

O internacional português, 27 anos, vai representar a equipa que milita na segunda divisão do basquetebol espanhol até final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Trump e Selby vitoriosos em York 
</t>
<b>
                    O inglês Mark Selby, de 32 anos, número um mundial do ‘ranking’, garantiu na tarde deste domingo o apuramento para os 16avos de final do Campeonato do Reino Unido, ao cilindrar (6-0) o compatriota Oliver Lines no Barbican Centre, da cidade inglesa de York, palco da prova até dia 6.

Além do campeão mundial de 2014, também o compatriota Judd Trump, de 26 anos, sexto da hierarquia da World Snooker, garantiu a presença na próxima ronda deste torneio ‘major’ da temporada 2015/16 do circuito profissional, ao derrotar outro inglês Stuart Carrington, de 25 anos, 60.º da hierarquia, por 6-2.

A grande surpresa dos encontros da tarde veio do experiente tailandês Dechawat Poomjaeng, de 37 anos, 51.º do ‘ranking’, que deixou pelo caminho o galês Ryan Day, de 35 anos, e 18.º da hierarquia, também por expressivos 6-2.

Os últimos oito jogos dos 32 avos de final do UK Championship concluem-se a partir das 19 horas deste domingo, com o atrativo de ver o número três mundial, o australiano Neil Robertson (campeão mundial em 2010), em ação.

O UK Championship distribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor.

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>32AVOS DE FINAL, JOGOS DESTE DOMINGO (apurados a negro):</b>

<b>Joe Swail</b>-Adam Duffy, 6-5
Gerard Greene-<b>David Gilbert</b>, 5-6
Ross Muir-<b>Ben Woollaston</b>, 5-6
<b>Li Hang</b>-Ricky Walden, 6-5
Michael Georgiou-<b>Mark Allen</b>, 2-6
Chris Wakelin-<b>Michael Holt</b>, 2-6 
<b>Judd Trump</b>-Stuart Carrington, 6-3
Daniel Wells-<b>Allister Carter</b>, 3-6       
<b>Matthew Selt</b>-Sean O`Sullivan, 6-4
<b>Dechawat Poomjaeng</b>-Ryan Day, 6-2
<b>Mark Joyce</b>-Sydney Wilson, 6-2   
Oliver Lines-<b>Mark Selby</b>, 0-6
Dominic Dale-Peter Ebdon (19 horas)
Robert Milkins-David Grace (19 horas)
Neil Robertson-Aditya Mehta (19 horas) 
Fergal O’Brien-Thepchaiya Un-Nooh (19 horas)
Stephen Maguire-Jamie Cope (19 horas)
Barry Hawkins-Robin Hull (19 horas)
Anthony McGill-Luca Brecel (19 horas)  
Xiao Guodong-Jamie Jones (19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Osvaldo ausente no regresso ao trabalho
</t>
<b>
                    Depois da goleada aplicada ao União (4-0), o FC Porto regressou, esta quinta-feira, ao trabalho e iniciou a preparação para a partida frente ao Paços de Ferreira, referente à 12.ª jornada da Liga.

A ausência do avançado Osvaldo, que foi expulso frente ao União, deverá ser explicada no final do treino pelo clube azul-e-branco.

O treinador do FC Porto, Julen Lopetegui, contou com 25 jogadores à disposição, entre eles o jovem avançado André Silva, que tem vindo a trabalhar regularmente com a equipa principal.

Os nove titulares da partida frente ao União, exceto Osvaldo e Casillas, apenas marcaram presença na palestra e aquecimento. O jovem central Lichnovsky, que jogou na equipa B, também saiu mais cedo.

De salientar ainda, a conversa, de 10 minutos, entre o técnico e os capitães Helton e Maicon. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Afonso Figueiredo deve voltar ao onze
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quinta-feira que Erwin Sanchez deverá colocar Hackman no centro da defesa frente ao SC Braga, no domingo às 17 horas, colmatando a baixa devido a castigo de Reuben Gabriel. 

A alteração abrirá a porta da titularidade a Afonso Figueiredo no lado esquerdo da defesa, posição que tem sido ocupada nos últimos jogos precisamente por Hackman.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica nos quartos de final da Taça Challenge
</t>
<b>
                    O Benfica venceu os turcos do Istanbul BBSK por 3-0, na Luz, e confirmou o apuramento para os quartos de final da Taça Challenge de voleibol.

A equipa orientada por José Jardim respondeu da melhor forma à derrota (1-3) na Turquia, e venceu as três primeiras partidas por 25-18, 25-21, 25-19.

No ‘golden set’, a qualificação foi confirmada com nova vitória por 15-13.

Nos quartos de final, o Benfica, finalista vencido na época passada, vai defrontar os gregos do Ethnikos Alexandroupoulis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Caldas (3-1)
</t>
<b>
                    O Benfica venceu este domingo no reduto do Caldas, por 3-1, jogo referente à 21.ª jornada do Campeonato nacional de voleibol.

Os encarnados somam agora 60 pontos no primeiro lugar, seguidos do Fonte Bastardo (56 pts), que se impôs, fora, à Académica de Espinho, por 3-1.

<b>Resultados:</b>

Académica de Espinho - Fonte Bastardo, 1-3 (25-23, 12-25, 27-29, 15-25)
Esmoriz - Vilacondense, 3-2 (25-18, 23-25, 25-18, 22-25, 15-09)
Madalena - Vitória de Guimarães, 1-3 (18-25, 26-24, 21-25, 19-25) 
Sporting de Espinho - São Mamede, 3-0 (25-10, 25-15, 29-27)
Caldas - Benfica, 1-3 (21-25, 11-25, 25-23, 23-25) 
Castêlo da Maia - Leixões, 3-1 (25-20, 23-25, 25-10, 25-16)

<b>Classificação:</b>           
1. Benfica              21    jogos/    60 pontos
2. Fonte Bastardo       21    /    56
3. Sporting de Espinho  21    /    54
4. Castêlo da Maia      21    /    43
5. Madalena             21    /    29
6. São Mamede           21    /    29
7. Vitória Guimarães    21    /    26
8. Caldas               21    /    23
9. Vilacondense         21    /    20
10. Esmoriz             21    /    20
11. Académica Espinho   21    /    14
12. Leixões             21    /     3

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estrela e Ferroviário disputam Supertaça de hóquei
</t>
<b>
                    Estrela Vermelha e Ferroviário disputam esta sexta-feira, a partir das 20.30 horas (18.30 horas em Lisboa), no pavilhão dos alaranjados, um aceso duelo pela disputa da Supertaça, prova que marca a abertura da época.

O Estrela Vermelha fez a dobradinha na época passada, ao conquistar o campeonato e a Taça. Já o Ferroviário surge na condição de finalista vencido da Taça e tudo leva a crer que os seus jogadores darão tudo para conseguirem a desforra. Para inverter o cenário, os <i>locomotivas</i> contam com os reforços Arnaldo Queiroz , ex-Desportivo, e Mercy Mungói, ex-Estrela Vermelha.

Já os <i>alaranjados</i>, para reforçarem as suas fileiras e atacarem o ‘tri’, contrataram Nuno Tavares ao Ferroviário. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados e classificação
</t>
<b>
                    Resultados e classificação do campeonato nacional da I Divisão de hóquei em patins após os encontros da 16.ª jornada disputados este sábado.

<B>Resultados:</B>

Sábado, 13 fevereiro:
Sporting - Benfica, 1-3
HC Braga - Óquei Barcelos, 3-7
Cambra - Juventude de Viana, 1-5
Paço de Arcos - Valongo, 3-3
Sanjoanense - Candelária, 3-2
Física - Oliveirense, 3-4

Domingo, 14 fevereiro:
Turquel - FC Porto, 15 horas

<B>Classificação:</B>
1. Benfica         46 pontos/ 16    jogos
2. FC Porto        36/ 15    
3. Óquei Barcelos  35/ 16    
4. Oliveirense    33/ 16    
5. Sporting       29/ 16    
6. J. Viana     25/   15    
7. Valongo       24/  15    
8. Paço de Arcos  18/ 16    
9. Turquel        16/ 14    
10. Sanjoanense   15/ 16    
11. HC Braga      11/ 16    
12. Física         10/ 15    
13. Candelária    9/ 14    
14. Cambra        5/  16    

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conseguimos dar a volta e continuamos na luta», Casillas
</t>
<b>
                    Iker Casillas mostrou ontem, na Luz, por que razão é ainda considerado um dos melhores na sua posição.

O guarda-redes espanhol saiu em ombros e com a humldade que o caracteriza manteve os pés no chão apesar do triunfo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Por vezes, não podemos jogar bonito» - Herrera
</t>
<b>
                    Na semana em que recebeu o Dragão de Ouro de melhor jogador do FC Porto na temporada 2014/15, Hector Herrara abriu caminho à vitória diante do União (4-0), jogo em atraso da 9.ª jornada da Liga. 

«Foi uma semana muito feliz para mim. É um orgulho receber o Dragão de Ouro. Espero continuar a alcançar êxitos com a equipa. Hoje ajudei com um golo mas importante é que equipa vença», disse em declarações à <I>Sport TV</I>.

Questionado se era importante vencer com tantos golos após a contestação de que a equipa tem sido alvo, o mexicano atirou:

- Importante era ganhar. Por vezes, não podemos jogar bonito. A equipa esteve concentrada a 100 por cento durante todo o jogo e estamos contentes com a vitória. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique acredita na renovação de Neymar
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona, Luis Enrique, mostrou-se hoje otimista quanto à renovação de contrato com o avançado brasileiro Neymar, isto no dia em que voltam a surgir rumores sobre o interesse do Real Madrid no jogador.

Noticia o jornal catalão Sport que Florentino Pérez, líder do Real Madrid, está a tentar aproveitar o facto de o avançado ainda não ter renovado contrato com o clube catalão, apresentando-lhe proposta salarial de 35 milhões de euros por ano. Teria, porém, de pagar a cláusula de rescisão atual, fixada em 190 milhões de euros.

O treinador do <i>Barça</i>, contudo, mostrou-se tranquilo: «Acredito que Neymar acabará por renovar.»

No mais, Luis Enrique garantiu que o jogador, ausente da partida do passado fim de semana diante do Málaga devido a problemas físicos, está em perfeitas condições para ser opção na partida com o Athletic Bilbao, esta quarta-feira, para a Taça do Rei. «Não corremos riscos, mas treinou-se e está muito bem», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Feyenoord e Ausburgo também na pista de Lindelof
</t>
<b>
                    Muito cobiçado pelo Middlesbrough, Victor Lindelof está igualmente na mira dos holandeses do Feyenoord e dos alemães do Ausburgo.

Segundo o site holandês <I>Voetbalzone</I>, o Feyenoord poderá tentar o empréstimo do jovem defesa sueco que já era seguido pelo clube de Roterdão antes de se transferir para o Benfica.

Já o Ausburgo poderá, segundo a mesma fonte, avançar com uma proposta com vista à transferência definitiva.

Lindelof chegou ao Benfica em dezembro de 2011, no ano passo renovou contrato e ficou vinculado ao clube da Luz até junho de 2020.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jesus é o próximo treinador do FC Porto» - Rui Gomes da Silva
</t>
<b>
                    Jorge Jesus diz que a treinar em Portugal não volta a disputar uma final europeia, Bruno de Carvalho diz que quer ver o Sporting conquistar um título internacional. Para o vice-presidente do Benfica, treinador e presidente dos leões andam com os discursos trocados.

«Presidente e treinador, aquela dupla infernal unida até ao fim, andam a mandar recados um ao outro, o que nunca aconteceu com Luís Filipe Vieira no tempo de Jesus no Benfica. Com estes recados torna-se evidente, para mim, que Jorge Jesus é o próximo treinador do FC Porto. Com uma única exceção: se José Peseiro for campeão. A próxima época está feita. Imagino que Jesus não volta ao Benfica, portanto só pode ser no FC Porto que ele diz que vai chegar a uma final europeia. Ele diz que com esta estrutura não vai a lado nenhum», disse Rui Gomes da Silva no programa “O Dia Seguinte” da <I>SIC Notícias</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miss Bumbum Brasil pinta-se de Messi
</t>
<b>
                    Já se sabia que Suzy Cortez é grande fã de Leonel Messi e que não gosta de Cristiano Ronaldo. A Miss Bumbum Brasil de 2015 não perde uma oportunidade para tentar chamar a atenção do astro argentino. E qualquer pretexto é um bom pretexto.

Desta feita, para assinalar a quinta Bola de Ouro da FIFA, Suzy Cortez `vestiu-se` com as cores do Barcelona e de Messi, usando tinta corporal.

As fotos foram publicadas pela própria nas redes sociais. E estão a fazer furor. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho está à espera de um contacto» - Ian Wright
</t>
<b>
                    Ian Wright, antigo internacional inglês, reagiu com estupefação às notícias que deram conta de uma pretensa carta de José Mourinho a oferecer-se ao Manchester United.

«Não acredito que ele o fizesse. Estamos a falar de José Mourinho, está à espera que alguém o contacte. Não consigo entender o que o levaria a fazer algo desse género. Sinto-me estranho porque o adoro», afirmou o antigo avançado, em declarações à <i>BBC</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Scholes criou uma onda negativa em meu redor» - Van Gaal
</t>
<b>
                    Paul Scholes tem sido um crítico acérrimo do trabalho de Louis Van Gaal no comando técnico do Manchester United. O antigo médio dos <i>red devils</i> aponta várias falhas ao treinador holandês, que não tardou em responder ao ataque.

«Devo respeitar o que Scholes diz, porque todas as pessoas têm direito à sua opinião. Não me queixo disso, mas sim da atmosfera negativa que as suas palavras criaram em meu redor. Deveria ser diferente…», afirmou Van Gaal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Di Magia à solta em Paris (vídeo)
</t>
<b>
                    Angel Di María está a subir de forma no Paris Saint-Germain e a assinar lances e golos como nos velhos tempos.

Essa situação foi bem visível frente ao Toulouse, onde utilizou a sua técnica acima da média e a sua velocidade explosiva para marcar mais um golo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vitória no Atlantic Cup nas grandes penalidades
</t>
<b>
                    O Zenit, adversário do Benfica nos oitavos de final da Liga dos Campeões, venceu este domingo os suecos do Orebo, por 4-3 no desempate por grandes penalidades, após igualdade a uma bola no tempo regulamentar.

No Estádio do Algarve, a equipa russa adiantou-se no marcador logo aos quatro minutos, num remate de calcanhar de Dzyuba, após cruzamento de Hulk pela direita. 

Assumindo o controlo da partida, com várias oportunidades desperdiçadas, a equipa treinada por André Villas Boas viria, contudo, a sofrer o golo do empate na segunda parte, num cabeceamento de Kalle Holmberg (53 minutos).

Teve de recorrer-se aos pontapés da marca de grande panalidade  para decidir o vencedor do Atlantic Cup.  O guarda-redes do Zenit viria a destacar-se, ao defender dois remates. Hulk, Maurício, Kokorin e Javi García deram a vitória ao Zenit, que vai agora seguir para Espanha, continuando a preparar a eliminatória com o Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Faço um apelo a que o senhor Bruno Paixão não apite mais jogos do Paços» - Rui Seabra
</t>
<b>
                    Rui Seabra não teve pudor em demonstrar o seu desagrado em relação ao trabalho de Bruno Paixão, árbitro do encontro entre Arouca-Paços de Ferreira, realizado este domingo. O presidente da SDUQ dos castores deixou inclusive um pedido ao juiz da AF Setúbal.

«Não é costume o Paços falar de arbitragens, até porque venho há algum tempo a defender as arbitragens e os árbitros portugueses. Nos últimos quatro jogos arbitrados por Bruno Paixão, os nossos treinadores foram expulsos. Hoje, de forma ridícula, voltou a ser expulso. O nosso trabalho durante a semana não pode ser posto em causa por este árbitro», disse Rui Seabra, no final do encontro.

«Faço um apelo a que o senhor Bruno Paixão não apite mais os jogos do Paços de Ferreira. Jorge Simão foi expulso por ter saído da área técnica. O treinador adversário também saiu, não é motivo suficiente para expulsar um treinador», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bacca para o pós-Lewandowski
</t>
<b>
                    Carlos Bacca, avançado do Milan, é o alvo prioritário do Bayern para preencher o lugar que poderá ser deixado em aberto por Robert Lewandowski no final da época.

Noticia o diário `Bild´ que o internacional colombiano, 29 anos, encabeça a lista de goleadores referenciados por Carlo Ancelotti, sucessor de Pep Guardiola em Munique a partir da próxima temporada, para colmatar a eventual transferência do avançado polaco para o Real Madrid.

Bacca ingressou no Milan esta época proveniente do Sevilha, a troco de 30 milhões de euros. Conta 15 golos apontados pela equipa <i>rossonera</i>: 13 na Serie A e dois na Taça de Itália.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Qatar Airways vai ter voos diretos para Maputo
</t>
<b>
                    A Qatar Airways anunciou este terça feira que passará a ter voos diretos entre Doha e Maputo a partir de 27 de março. Os voos terão lugar às terças, quintas e sábados e serão operados por um Boeing 787 Dreamliner.

A Qatar Airways já voava para Maputo, mas via Joanesburgo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gastão Elias eliminado no Rio de Janeiro
</t>
<b>
                    Depois de superar a fase de qualificação, Gastão Elias não conseguiu vencer no primeiro jogo do quadro principal do torneio do Rio de Janeiro. 

O português, 141.º do <I>ranking</I> ATP, perdeu em dois ‘sets’ de 6-4 e 7-6 (7-5) diante do colombiano Santiago Giraldo, número 83 da hierarquia.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Lito Vidigal pede coragem e ambição no Dragão
</t>
<b>
                    O treinador do Arouca reconhece que as possibilidades de vencer o FC Porto no Dragão são mínimas, mas deixou apelo à coragem e ambição da sua equipa.

«Vamos jogar contra uma equipa forte e que é candidata ao título, mas olhamos só para nós. É importante não perdermos a identidade, temos de perceber o que somos, sabendo que as possibilidades de vitória são mínimas», referiu Lito Vidigal no lançamento da partida deste domingo (19.15 horas).

«Há que ser corajosos, ambiciosos e termos aquele espírito de rebeldia que também é importante para se poder vencer. Trabalhamos sempre com a intenção de vencer e vamos procurar essa oportunidade para ganhar», vincou o treinador.

Fora de casa, o Arouca apenas regista uma vitória, tendo sete empates, mas Lito Vidigal rejeita o rótulo de equipa defensiva:

«Há jogos em que jogamos com linhas mais subidas, noutros temos de ter algumas cautelas. Isso depende do momento e do adversário. Jogamos um futebol agradável e de forma ofensiva. Não treinamos para jogar em bloco baixo, mas sim alternativas para jogar de todas as formas. Vamos jogar o que o FC Porto nos deixar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho está feliz e vai para o United» – Bedy Moratti
</t>
<b>
                    A diretora do Inter e irmã do presidente do clube, Bedy Moratti, afastou por completo a hipótese de José Mourinho regressar ao clube italiano, isto porque afirmou que o treinador português irá assumir o comando do Manchester United, tal como tem vindo a ser anunciado na Imprensa europeia.

«Mourinho está feliz e vai para o Manchester United», disse Bedy Moratti, em declarações ao <i>Calciomercato</i>.

Declarou ainda que o treinador português será sempre bem recebido no Inter:

«É claro que ele é fantástico e sentimos a sua falta.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sindicato de professores inicia greve por tempo indeterminado
</t>
<b>
                    O Sindicato de professores e educadores de infância iniciam esta terça-feira uma greve geral por tempo indeterminado, segundo o líder sindical Gastão Ferreira.

Para esta tarde, está agendada uma concentração na Praça Yon Gato, junto ao Palácio do Governo, onde os docentes se vão manifestar para exigir a dignificação da classe.

Segundo a agência <i>STP-Press</i>, que cita o líder sindical, a greve deverá ter uma adesão de 99 por cento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É um prazer trabalhar com Jesus» - Gelson Martins
</t>
<b>
                    À procura de um lugar ao sol em Alvalade, Gelson Martins não esconde o entusiasmo com a oportunidade de trabalhar com Jorge Jesus no Sporting.

«É um treinador que ensina muito aos jovens e aos outros também. É um prazer trabalhar com ele porque sinto que aprendo todos os dias, que a cada dia que passa vou melhorar. E sendo um jovem, penso que no futuro vou estar muito melhor ao trabalhar com o <i>mister</i>», afirmou o jovem jogador, de 20 anos, em entrevista ao jornal <i>Sporting</i>.

Protagonista de meteórica ascensão de leão ao peito, mostra-se o camisola 60 empenhado em beber ao máximo da experiência de Jorge Jesus. 

«É normal que um jogador que subiu muito rápido tenha alguns defeitos e o <i>mister</i> conseguiu ajudar-me a evoluir muito em alguns pontos e ainda ajudará mais. Principalmente em termos defensivos, ele ajuda-me muito», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mercado? Esta semana nunca mais acaba...» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus admite estar a contar os dias para o encerramento do mercado de transferências de inverno, período fértil em rumores que concorrem para alguma instabilidade no seio do plantel do Sporting. 

«Não tem sido fácil mas já estou habituado. Esta semana nunca mais acaba… Não é bom para as equipas que têm vários jogadores que possam querer sair face à qualidade da época que a equipa está a fazer, e que têm mais procura que o normal. De certa forma desestabiliza um pouco. É uma situação anormal, mas sabemos conviver com ela e estamos preparados para poder bloquear todas as situações», afiançou o treinador dos leões, em declarações à <i>Sporting TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Moreira não joga mais esta época
</t>
<b>
                    André Moreira, guarda-redes que representa o União por empréstimo do Atlético Madrid, vai ser operado ao menisco no decurso da próxima semana, ficando arredado dos relvados até ao final da presente temporada.

A decisão, tomada conjuntamente pelos departamentos médicos dos dois clubes, visa garantir a «preservação da integridade física e profissional» do guardião de 20 anos.

Em comunicado, o União informou que André Moreira será submetido ao parecer clínico do IPDJ (Instituto Português do Desporto e Juventude), no sentido de ser substituído por outro guarda-redes até ao final da época.

«Ao jogador, desejamos uma rápida recuperação e reintegração no plantel, enaltecendo o empenho profissional e o brilhante desempenho que teve ao serviço do União da Madeira, uma prestação que muito nos honra», pode ler-se.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estava a fazer um jogo de m….» - Daniel Alves
</t>
<b>
                    Daniel Alves era o rosto do desalento quando recebeu ordens para dar lugar a Aleix Vidal na segunda parte (minuto 61) do jogo com o Celta de Vigo, em Camp Nou.

«Fiquei aborrecido com a substituição porque estava a fazer um jogo de m….», reconheceu o lateral brasileiro, em declarações à Imprensa espanhola no final do encontro.

Daniel Alves comentou ainda a inusitada grande penalidade marcada a meias por Lionel Messi e Luis Suárez.

«Se for golo, ótimo; se falhas és criticado», observou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool oferece 41 milhões ao Shakhtar por Alex Teixeira
</t>
<b>
                    O Liverpool apresentou a terceira proposta ao Shakhtar pelo passe do avançado brasileiro Alex Teixeira.

De acordo com o <i>Daily Star</i>, os reds subiram a proposta até aos 41 milhões de euros para tentarem convencer o clube ucraniano a negociar o passe do jogador.

Resta saber se o Shakhtar estará disponível para negociar o passe do jogador por este valor, que não atinge os cerca de 50 milhões de euros que têm vindo a pedir.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Morreu o ex-internacional Trifon Ivanov
</t>
<b>
                    Morreu Trifon Ivanov, antigo internacional búlgaro, vítima de ataque cardíaco aos 50 anos. A notícia foi confirmada pela Federação de Futebol da Bulgária, pois Ivanov trabalhava a nível local em Veliko Tarnovo, a terra natal.

Internacional em 77 jogos, fez parte da famosa seleção que alcançou o quarto lugar no Mundial de 1994, nos Estados Unidos.

Ivanov jogou no CSKA de Sófia, Betis, Neuchatel Xamax, Rapid de Viena, Austria de Viena e Floridsdorfer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se não for chamado à seleção francesa, vou procurar outras opções» - Laporte
</t>
<b>
                    O defesa central Aymeric Laporte, que representa o Athletic Bilbao, ambiciona jogar pela seleção francesa. Contudo, caso tal não aconteça, também admite vir a procurar outras opções.

«Por agora estou a jogar na seleção de sub-21 e o selecionador principal ainda não me chamou. Espero poder subir, mas se isso não acontecer e não me quiserem terei de pensar noutras opções, quem sabe poder jogar por Espanha», admitiu Laporte, em entrevista à rádio Onda Vasca.

Com 21 anos, o defesa reconheceu, porém, que está disposto a aguardar pela chamada à seleção francesa, mesmo sentido que é bem visto em Espanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Este triunfo vale mais do que três pontos» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    Depois de duas goleadas sofridas diante do Benfica, o Moreirense conquistou, este domingo, um importante triunfo frente ao União (1-0). Na hora da vitória, Miguel Leal era um técnico satisfeito.

«Esta segunda volta tem sido muito melhor que a primeira. É uma vitória muito importante. Não vale só três pontos, vale mais do que isso, porque em questão de igualdade com o União funciona a nosso favor», salientou o técnico.

Por outro lado, Miguel Leal tem bem definida a meta pata garantir a permanência no principal escalão do futebol português:

«Continuo a acreditar que 30 pontos serão suficientes para a manutenção. Nunca defino onde vamos conquistar pontos. Por vezes ganhamos pontos onde menos se conta e perdemos onde menos se conta também. Importante é no final conseguirmos os objetivos estabelecidos. O caminho vai ser difícil, mas só depende de nós.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho autorizou saída noturna
</t>
<b>
                    A saída noturna de vários jogadores do Chelsea, esta quinta-feira, terá tido o consentimento de José Mourinho.

Segundo o Daily Mirror, o treinador português promoveu um jantar com todo o plantel, para fortalecer o espírito de grupo, autorizando depois os jogadores a deslocarem-se a espaços de diversão noturna.

Escreve a mesma fonte que todos os elementos do plantel se apresentaram a tempo e horas no complexo desportivo do clube, em Cobham, para preparar a receção ao Bournemouth, agendada para sábado.

Diego Costa, Ramires e Kenedy foram apanhados a sair de um bar por volta das três da madrugada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Notou-se alguma intranquilidade» - Nelo Vingada
</t>
<b>
                    Apesar de insatisfeito com o empate no Bonfim, o treinador do Marítimo, Nelo Vingada, considera que o resultado ajusta-se à exibição das duas equipas neste sábado.

«Considero o resultado justo, num jogo que não foi bem jogado. Notou-se alguma intranquilidade. Não estou satisfeito. Temos de fazer mais e melhor. Contudo, em termos pragmáticos, um ponto na casa de um adversário que está ao nosso nível deve ser considerado positivo», afirmou o técnico, no final do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«José Ángel diz que o Gijón é o melhor clube do mundo» - Lichnovsky
</t>
<b>
                    Igor Lichnovsky foi esta segunda-feira oficialmente apresentado como jogador do Sporting Gijón, clube sobre o qual recebeu as melhores referências de José Ángel, natural daquela cidade espanhola.

«Falou-me muito da equipa e da cidade. Sempre que não estávamos convocados víamos juntos os jogos do Gijón. Ele diz-me que é o melhor clube do mundo, não sei se o devo levar a sério. Explicou-me que a cidade é muito confortável e os adeptos entendem muito bem os jogadores jovens. Disse-me maravilhas do clube», contou o central chileno, 21 anos, em conferência de Imprensa.

«Não venho da segunda Divisão, chego da primeira Liga de Portugal, do FC Porto, e estou muito motivado», vincou Lichnovsky, sublinhando que o interesse do clube asturiano no seu concurso remonta ao início da época:

«Soube do contacto com o Gijón no verão passado, antes de começar a temporada com o FC Porto, mas o negócio não se concretizou. Há umas semanas o contacto foi retomado e aqui estamos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Manuel e Renato Santos devem regressar ao onze
</t>
<b>
                    Os regressos de José Manuel e Renato Santos frente ao Sporting podem ser as novidades para a partida, de segunda-feira, frente ao Sporting.

Martio Martinze e Iriberri devem perder a titularidade, segundo apurou A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não me arrependo de nada» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting explicou porque escolheu trocar o Benfica pelo rival da 2.ª Circular quando tinha várias ofertas  de clubes estrangeiros.

«Foi uma decisão um pouco sentimental mas também esteve relacionada com o processo de desgaste no Benfica. Tinha ofertas de várias   equipas europeias mas nenhuma de que gostasse totalmente. Não me arrependo de nada. Saí de um clube depois de seis anos e no qual ganhei vários títulos. Abraçar outro projeto no Sporting, que leva 14 anos sem ganhar o campeonato, atraiu-me. Não estava interessado em sair de Portugal devido a uma razão sentimental», disse em entrevista ao jornal <I>Marca</I>, antes de concretizar: 

«O meu pai estava doente e prometi-lhe que ficaria a seu lado nos seus últimos dias de vida.»

Depois de seis anos a caminho do Seixal, Jesus admite várias vezes nos últimos meses se dirigiu, por engano, para o centro de treinos do Benfica: 

«Sim, várias vezes. Apercebi-me a meio do caminho e tive de dar a volta. Agora já me acostumei.»

Já acostumado ao caminho para Alcochete, acredita que vai conseguir levar o Sporting ao tão desejado título: 

«Pensamos que sim, que é possível. Somos líderes mas os nossos rivais estão fortes. Estamos a trabalhar com muita paixão e de forma competente. Não imaginávamos que pudesse correr tão bem no primeiro ano. Os adeptos voltaram a ter orgulho no clube.

<B>A maldição de Bela Guttman</B>

Jorge Jesus também foi convidado a comentar as duas finais da Liga Europa perdidas com o Benfica, desaires trouxeram à memória a maldição de Bela Guttman:

«Agora esse problema é do rival. Parece incrível que tenhamos perdido essas finais. Passado o tempo, vejo que foram muito importantes para mim como treinador. Se o meu nome apareceu fora de Portugal, foi devido a essas finais.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Não há favoritos, as equipas vão superar-se» - José Augusto
</t>
<b>
                    O Portimonense é a primeira equipa da Liga 2 a marcar presença numa meia-final da Taça  da Liga, depois de garantir o primeiro lugar na fase de grupos, superiorizando-se frente a três equipas da Liga - Arouca, Sporting e Paços de Ferreira - só com vitórias.

Com um registo impressionante, o Portimonense defronta o Marítimo, esta quarta-feira, em jogo que dá acesso à final.

O treinador José Augusto não esconde a satisfação e orgulho pelo percurso, elogiando a grande atitude dos profissionais pelos desempenhos evidenciados.

«O conforto é a atitude dos jogadores, a evolução técnica/táctica, emocional e mental que os jogadores tiveram na fase de grupos. Este espírito dá-me conforto para irmos à Madeira discutirmos a eliminatória», congratula-se com o sonho de ver o Portimonense na final.

«Acredito que sim! A ambição move este grupo e a mim por ter uma história neste clube. Vamos lutar com as nossas armas, porque queremos e ambicionamos chegar à final, situação inédita para o clube e para o historial da prova», palavras de quem não quer perder a oportunidade de escrever em letras douradas o nome do Portimonense.

«Tendo esta oportunidade, queremos ir mais além. Vamos jogar olhos nos olhos, sempre com respeito pelo adversário, uma equipa bem orientada, pelo professor Nelo Vingada, um treinador com uma longa experiência no futebol», promete com a certeza de que todos os jogadores (ambas as equipas) estão prontos para se superarem, pelo que as equipas partem em igualdade no que concerne ao favoritismo.

«Não há favoritos. As duas equipas têm ambição e ambas vão fazer tudo para marcarem presença na final», consideram José Augusto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tikito ainda espera uma grande alegria no final da época
</t>
<b>
                    O central Tikito, reforço de inverno do plantel às ordens de Petit, já leva sete jogos seguidos como titular, o que faz dele uma aposta clara do treinador.

Em declarações reproduzidas no site oficial do clube, o atleta francês referiu que a confiança da equipa atravessa bom momento, lembrando que poderia ter alcançado os três pontos na jornada passada, diante do V. Guimarães. «Tivemos oportunidades para ganhar, mas já passou e o pensamento da equipa já está no próximo jogo com o Estoril», garantiu.

O defesa central considerou ainda que até ao fim do campeonato os jogadores devem encarar cada jogo como uma autêntica final: «Trinta e nove pontos são muitos pontos no futebol e tudo é possível. Sabemos que vai ser difícil mas temos de fazer tudo para ver o que acontece. Se pensarmos assim pode haver uma grande alegria no final da época.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guiné-Bissau vai beneficiar de assistência pública e ao desenvolvimento 
</t>
<b>
                    A Guiné-Bissau foi incluída pela Organização das Nações Unidas (ONU) na lista dos Países Menos Avançados (PMA). No entanto, esta nomeação dá ao país o direito a beneficiar de assistência pública e ao desenvolvimento, de acesso preferencial aos mercados e de assistência técnica especial.

Além da Guiné-Bissau, outros 47 países fazem parte desta lista, entre eles Angola e São Tomé e Príncipe. A lista é atualizada de três em três anos pelo Conselho Económico e Social (ECOSCOC) das Nações Unidas, com base nas recomendações do Comité de Políticas de Desenvolvimento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queria jogar e aqui é difícil» – Tanaka
</t>
<b>
                    O avançado Tanaka, que foi cedido Kashiwa Reysol, revelou que tinha de sair, visto que não podia continuar sem jogar no onze do treinador do Sporting, Jorge Jesus.

«Vou ficar com muitas saudades. Gosto de Portugal, das pessoas, do tempo, da comida e de tudo, mas preciso jogar», afirmou Tanaka, em declarações à Sporting TV.

O avançado japonês reconheceu que não podia continuar sem minutos.
«Queria jogar e aqui agora é difícil, mas preciso de recuperar o meu futebol.»

Tanaka agradeceu ainda o apoio que sempre recebeu dos adeptos leoninos, que gritavam incessantemente o seu nome.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para perder, que seja em Gijón» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    Nado e criado em Gijón, Luis Enrique não esconde o sentimento especial no regresso a `casa´, esta quarta-feira, para defrontar a equipa asturiana em jogo em atraso da 16.ª jornada da Liga espanhola.

«Serei sportinguista até à morte. Sou sócio desde criança, levava uma bandeira feita pela minha mãe para o estádio. Vai ser especial e difícil, mas sou profissional e quero que a minha equipa ganhe», frisou o treinador dos catalães, em conferência de Imprensa. 

Decidido a dar continuidade à série sem derrotas do Barcelona, reconheceu Luis Enrique que, a ter de voltar a experimentar o sabor da derrota, que tal aconteça em Gijón.

«Gostaria de completar mais 100 jogos sem perder, mas se tiver de acontecer, que seja no El Molinón.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada aconteceu ao acaso» - Allegri
</t>
<b>
                    Após um dos piores inícios de época da história do clube, a Juventus iniciou sensacional recuperação na tabela e chegou, por fim, à liderança após o triunfo sobre o Nápoles. O treinador Massimiliano Allegri diz que «nada aconteceu ao acaso».

«Começámos a época com sete, oito novos jogadores, tivemos algumas lesões e outras infelicidades. Mas assim que encontrámos o nosso ritmo, melhorámos individual e coletivamente», disse após o encontro.

«Os jogadores mais velhos acabaram por mostrar o caminho e tudo correu bem», vincou, antes de acrescentar: 

- Tínhamos este objetivo em mente. Agora, vai ser difícil (manter a liderança) porque faltam 13 jogos para o fim do campeonato e o Nápoles voltou a mostrar que é uma boa equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Trio de regresso para o Rio Ave
</t>
<b>
                    Após um dia de folga concedido por Filipe Gouveia, o plantel da Académica voltou ao trabalho na manhã desta terça-feira para começar a preparar receção ao Rio Ave, agendada para as 20.45 horas do próximo sábado.

No treino matinal de hoje, destaque para as presenças de Emídio Rafael, Rui Pedro e Hugo Seco, todos recuperados das lesões que os impediram de dar o contributo à equipa nas últimas semanas.

Ao invés, Ivanildo, a contas com uma contusão na anca, não assinou a folha de presenças, juntando-se a Obiora (rotura no adutor esquerdo) no lote de clientes do departamento médico.

Para as 9.30 horas desta quarta-feira está agenda a conferência de imprensa de um jogador, seguindo-se novo treino também na Academia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nápoles vence Inter (2-1) e assume liderança
</t>
<b>
                    O Napóles venceu esta segunda-feira o Inter Milão, por 2-1, no San Paolo, e ascendeu à liderança da Serie A.

Higuaín, à passagem do segundo minuto de jogo, adiantou a equipa da casa no marcador.

Nos instantes finais da primeira parte, Nagatomo viu o segundo amarelo e respetivo vermelho, deixando os visitantes em inferioridade numérica.

Na etapa complementar, Higuaín aumentou a vantagem do Nápoles, aos 62 minutos, pertencendo a Ljajic, aos 67, o golo solitário dos <i>nerazzurri</i> no San Paolo.

Até final, o Inter Milão `carregou´ em busca do golo do empate, que esteve perto de acontecer no período de descontos, com duas bolas ao poste.

O Nápoles é, assim, o novo líder da Serie A, com 31 pontos, seguido de Inter (30) e Fiorentina (29).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago Valente e Makuszewski apontam à titularidade
</t>
<b>
                    O médio polaco Maciej Makuszewski e o defesa central português Tiago Valente, dois dos quatro jogadores contratados pelo Vitória de Setúbal na reabertura do mercado de transferências têm via verde para se estrearem, e logo como titulares, com a camisola sadina, na receção desta tarde ao Marítimo.

Segundo pode ainda ler em A BOLA, o camaronês Meyong, ainda longe da forma física ideal, poderá figurar entre os convocados e ter alguns minutos no jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Moçambique é negligente no acompanhamento da gestão das finanças públicas» - CIP
</t>
<b>
                    O Centro de Integridade Pública (CIP) de Moçambique considerou esta segunda-feira que o Governo tem sido negligente no acompanhamento dos processos de Gestão das Finanças Públicas (GFP), salientando que a avaliação da União Europeia (EU) tem piorado. 

«Com esta nota, o CIP pretende enfatizar a tendência negativa que parece ter resultado da negligência do Governo em prestar atenção aos processos chave para uma boa execução da GFP», lê-se numa das passagens do comunicado deste grupo de acompanhamento da gestão política e económica moçambicana. 

Em causa está uma avaliação à qualidade e controlo da despesa pública, efetuada em novembro do ano passado pela UE, no âmbito da Despesa Pública e Responsabilidade Financeira (PEFA, na sigla inglesa), que o CIP diz que era «esperada com muita expectativa pela comunidade doadora e outros atores importantes na área das finanças públicas no país, pois nunca se concretizaram os planos do Governo de organizar uma avaliação para 2013». 

Na análise à avaliação, os peritos Jorge Matine e Celeste Filipe consideram que «entre 2010 e 2015 a avaliação da GFP em Moçambique sofreu uma ligeira descida, de 2,87 para 2,72».

«A média em si não é assim tão má, mas o que realmente preocupa é o número de indicadores, que têm a pior nota (D), que passou de 4 para 7», num total de 31 indicadores, sublinha ainda o CIP.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 30.ª jornada
</t>
<b>
                    Resultados dos encontros da 30.ª jornada da Liga 2 disputados esta quarta-feira.

RESULTADOS:
Atlético – V. Guimarães B, 3-3
Braga B – Farense, 2-1
Famalicão – Oliveirense, 2-0
Freamunde – Académico, 0-0
Leixões Sporting B, 3-1
Olhanense – Varzim, 1-1
Oriental – Feirense, 0-2
Portimonense - Gil Vicente, 1-0
Covilhã – Mafra, 1-0
Benfica B – Aves, 2-1
Santa Clara – Chaves, 2-2
Penafiel - FC Porto B, 19 horas 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Falta mais um jogo» - Gaitán
</t>
<b>
                    Nico Gaitán não dá o trabalho por concluído. Apesar de destacar a importância da vitória diante do Zenit, o extremo argentino lembra que falta o encontro da segunda mão.

«Bom resultado o de hoje, mas ainda falta um jogo e tudo é possível. Obrigado pelo apoio de sempre», escreveu Gaitán nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero a caminho da China sem remorsos e a defender a escolha de Carrillo
</t>
<b>
                    Montero partiu ontem para a China. Não sem antes defender Carrillo, mas sem qualquer remorso pela saída do Sporting.

Espera jogar mais, confessa, mas espera poder vir festejar o título.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar diz-se inocente no caso de fuga ao fisco 
</t>
<b>
                    O internacional canarinho Neymar voltou a declarar a sua inocência no caso de fuga ao fisco, que levou a que a justiça brasileira condenasse o jogador e o seu pai a pagarem uma multa de 459.671 reais (cerca de 102 mil euros).

«Antes de dizerem coisas sem sentido, devem prová-lo. O meu pai ajuda-me em tudo para que eu me foque apenas em jogar, ele trata de tudo. No momento em que começamos a ver sofrer as pessoas de que gostamos dói muito», disse o craque em entrevista à <i>Globo</i>.

Recorde-se que na passada quinta-feira o Tribunal Federal de São Paulo rejeitou um recurso apresentado por Neymar para anular a multa de 102 mil euros ao fisco brasileiro por evasão fiscal. O fisco quer ainda que o avançado do Barcelona pague 63,6 milhões de reais (cerca de 14,2 milhões de euros) de impostos não declarados entre os exercícios fiscais de 2011 e 2013. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeira foto de CR7 nas redes sociais com 31 anos
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo festeja esta sexta-feira 31 anos. O internacional português não perdeu a ocasião de partilhar nas redes sociais, com os seus milhões de fãs e seguidores, a primeira fotografia a celebrar o seu aniversário.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting empate com Rio Ave (0-0) e divide liderança com o Benfica
</t>
<b>
                    O Sporting não foi além de um empate a zero com o Rio Ave, em Alvalade, em partida da 21.ª jornada da Liga. Com este resultado, os leões passam a dividir a liderança com o Benfica, ambos com 52 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente confirma Rúben Lima
</t>
<b>
                    O presidente do União, Filipe Silva, confirmou esta quarta-feira que Rúben Lima deverá ser o quarto reforço de inverno do clube madeirense. 

Só falta o esquerdino de 26 anos cumprir os exames médicos, antes de assinar um contrato válido por dois anos e meio, após ter rescindido com o Dínamo de Zagreb.

«Amanhã, às 10 horas, estaremos cá para apresentar um novo reforço. Já foi falado publicamente. Está à chegar agora à Madeira para fazer os exames médicos», informou Filipe Silva, à margem da apresentação de Genséric Kusunga, no Complexo Desportivo do União.

Faltará agora chegar mais um extremo para o União fechar o plantel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário nega saída de Osvaldo em janeiro
</t>
<b>
                    Dario Decoud, representante de Pablo Osvaldo, desmentiu de forma categórica as notícias que apontam para o regresso do avançado à Argentina na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

«É mentira. Se tens alguma dúvida pergunta ao FC Porto. Questionem quem tem dito que o Osvaldo vai sair do FC Porto…», sugeriu o agente, numa breve declaração à <i>Renascença</i>.

Segundo a Imprensa argentina, o jogador de 29 anos está de malas feitas para regressar ao Boca Juniors, clube que representou na primeira metade de 2015 na condição de emprestado pelo Southampton.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diretor do Dortmund envia recado a Klopp
</t>
<b>
                    Hans-Joachim Watzke, diretor geral do Borussia Dortmund, veio a terreiro desencorajar Jurgen Klopp de tentar contratar jogadores ao clube germânico sem o devido consentimento.

«Quero esclarecer que temos uma ótima relação com Klopp. Não há qualquer problema se ele estiver interessado em algum dos nossos jogadores, mas é óbvio que deverá falar connosco primeiro», sustentou o dirigente, em declarações ao <i>Die Welt</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da primeira mão da Champions
</t>
<b>
                    Chegaram ao fim os jogos da primeira mão desta semana da Liga dos Campeões.

O Paris Saint-Germain, Benfica, Wolfsburgo e Real Madrid partem em vantagem para o desafio da segunda mão.

<b>Resultados:</b>

Primeira mão:

Terça-feira:

Paris Saint-Germain - Chelsea, 2-1.
Benfica - Zenit, 1-0.

Quarta-feira:

Gent - Wolfsburgo, 2-3.
Roma - Real Madrid, 0-2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fico nervoso quando mudam as regras» - Wenger
</t>
<b>
                    O sobrecarregado calendário do futebol inglês está a ser tema de debate em Terras de Sua Majestade e uma das medidas equacionadas pela federação é acabar com a repetição dos jogos da Taça que terminam com empate. Arsene Wenger, treinador do Arsenal, explica porque não está de acordo com mudanças.

«Fico nervoso quando mudam as regras, tornei-me muito conservado», começou por dizer o francês em conferência de imprensa, defendendo que os grandes clubes têm condições para responder às exigências do calendário: 

- Com todo o dinheiro que apareceu no futebol, as grandes equipas devem ter 25 jogadores de topo para que possam competir em todas as frentes.

A cumprir a 17.ª temporada consecutiva no Arsenal, Wenger vai realizar sábado, frente ao Hull City, o jogo 100 na Taça de Inglaterra:

- Nunca imaginei que podia fazer 100 jogos na Taça. Esta prova é uma excelente oportunidade para futebolistas que não jogam com regularidade mas é preciso jogar sempre ao mais alto nível.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Veiga e Paulo Santana Lopes detidos
</t>
<b>
                    Os empresários José Veiga e Paulo Santana Lopes foram detidos pela Polícia Judiciária na manhã desta quarta-feira.

Segundo o <I>Correio da Manhã</I>, as detenções devem-se a crimes de corrupção no comércio internacional, branqueamento de capitais, tráfico de influências, participação económica em negócio e fraude fiscal. 

Em causa estão dezenas de milhões de euros com origem no Congo que passaram por contas dos portugueses.

A operação levou também à detenção de uma advogada portuguesa, segundo a mesma fonte.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Força Petit, mas também precisamos desta vitória…» - Erwin Sánchez
</t>
<b>
                    O treinador do Boavista comentou o reencontro com o amigo e antecessor, Petit, agora no comando técnico do Tondela, na partida entre as duas equipa que terminou com o triunfo (2-1) dos axadrezados.

«O Petit é um grande amigo meu, tinha de perder ou ganhar pontos. Tivemos a felicidade de sair com os três pontos. Força Petit, mas também precisamos desta vitória. Não podiam ganhar as duas equipas», disse na conferência de imprensa após o jogo.

«É uma vitória saborosa, vale três pontos, não vale mais que o resto. Temos de continuar a nossa caminhada, com muita humildade, continuar a trabalhar. Apesar de termos ganhado, temos muita coisa a corrigir. Não é tão fácil frente a uma equipa como o Tondela, a jogar em casa, jogar muito tempo com um jogador a menos. Tivemos uma equipa com coragem, muita garra», prosseguiu o boliviano, que destacou o apoio dos adeptos:

- A partir da expulsão, o 11.º jogador foram os adeptos, mais uma vez temos de estar contentes com eles e agradecidos, pois não é fácil numa segunda-feira o Boavista ter trazido tanta gente como hoje. Isso foi muito motivador para os nossos jogadores que deram tudo em campo.

O triunfo mantém o Boavista em zona de descida, porém, Sánchez garantiu que a equipa vai continuar a trabalhar para se manter no principal escalão do futebol português.

«Continuamos pelo mesmo caminho, sabemos que ainda temos um caminho muito duro pela frente, com muitos pontos em disputa e não podemos baixar os braços. Ainda temos muitos pontos pela frente, muito caminho e vamos continuar a trabalhar da mesma maneira. Pelo jogo que fizemos, pelos adeptos que temos, [uma equipa como o Boavista] faz falta a esta I Divisão. Não é por eu estar no Boavista, mas é sem dúvida uma das grandes equipas da Liga Portuguesa», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogo com União pode ser antecipado para 16 de dezembro
</t>
<b>
                    O União-Benfica, agendado para 23 de dezembro, poderá disputar-se no próximo dia 16, data em que se realiza a 5.ª eliminatória da Taça de Portugal.

Filipe Silva, presidente do clube madeirense, deu conta, em declarações à Sport TV, do pedido das águias tendente à antecipação do encontro em atraso da 7.ª jornada da Liga,.

«Estamos nesta altura a analisar as datas, a ver o que é possível fazer. Portanto, pode acontecer que se encontre aqui uma data antes de dia 23 de dezembro que seja do agrado dos clubes», referiu.

Recorde-se que o jogo não se cumpriu a 4 de outubro, devido ao denso nevoeiro que se abateu sobre o Estádio da Madeira, na Choupana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lindelof assinala estreia na Champions
</t>
<b>
                    Titular pelo segundo jogo consecutivo no eixo da defensiva do Benfica, Victor Lindelof estreou-se agora na Liga dos Campeões e não deixou de assinalar o facto nas redes sociais.

«Noite fantástica de futebol. Estou muito feliz com a vitória e com a minha estreia na Liga dos Campeões», escreveu o jogador, endereçando ainda mensagem de agradecimento:

«Obrigado pelo apoio, são os melhores. Parabéns a todos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Castro ajuda Kasimpasa a travar Galatasaray (2-2)
</t>
<b>
                    O médio português Castro foi, este domingo, titular pelo Kasimpasa, que impôs igualdade a duas bolas ao Galatasaray, em partida da 13.ª jornada da Super Liga da Turquia.

O Galatasaray esteve duas vezes em vantagem (golos de Yilmaz e Balta), mas o Kasimpasa respondeu, marcando por Arslan e Titi.

O empate atrasa novamente o Galatasaray na luta pelo título, estando a seis pontos do líder Besiktas. O Kasimpasa é 6.º classificado, com 20 pontos.

<b>Resultados:</b>
Sexta-feira:
Bursaspor - Kayserispor 1 - 2
Antalyaspor - Ankaraspor 1 - 1
Rizespor - Konyaspor 0 - 0

Sábado:
Sivasspor - Buyuksehir 2 - 2
Eskisehirspor - Mersin Idmanyurdu 3 - 2

Domingo:
Genclerbirligi - Gaziantepspor 2 - 2
Besiktas - Akhisar 0 - 2
Kasimpasa - Galatasaray 2 - 2
Fenerbahçe – Trabzonspor, segunda-feira

<b>Classificação:</b>
1. Besiktas 29 /13 
2. Fenerbahçe 27/ 12
3. Akhisar 25/ 13 
4. Galatasaray 23/ 13 
5. Buyuksehir 23/ 13 
6. Kasimpasa 20/ 13 
7. Konyaspor 20/ 13 
8. Rizespor 18/ 13 
9. Trabzonspor 17/ 12 
10. Antalyaspor 17/ 13 
11. Ankaraspor 15/ 13 
12. Bursaspor 15/ 13 
13. Gaziantepspor 15/ 13
14. Kayserispor 14/ 13 
15. Genclerbirligi 13/ 13 
16. Sivasspor 10/ 13 
17. Mersin Idmanyurdu 7/ 13 
18. Eskisehirspor 7/ 13 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting goleia (4-0) o Nacional e regressa à liderança
</t>
<b>
                    O Sporting venceu, este sábado, o Nacional, por 4-0, em jogo a contar para a 22.ª jornada da Liga. Na Choupana, os leões ganharam de forma tranquila, com dois golos de Slimani (um de grande penalidade), outro de Adrien (penalty) e um de João Mário.

Com esta vitória, o Sporting regressa à liderança isolada da Liga, com três pontos de vantagem sobre o Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kobe despede-se das `estrelas´ com vitória
</t>
<b>
                    Kobe Bryant despediu-se com um sorriso do `All-Star Game´ da NBA, contribuindo com 10 pontos, 6 ressaltos e 7 assistências para a vitória da Conferência Oeste sobre a rival de Este, por 196-173, em Toronto.

«Tive a grande oportunidade de viver a minha paixão e jogar na NBA metade da minha vida. Sinto-me realmente feliz por ter participado neste jogo, foi uma sensação incrível jogar com todos estes jovens», congratulou-se um emocionado Kobe, ele que cumpre a reta final de uma carreira repleta de êxitos – despede-se no próximo mês de abril, aos 37 anos.

A edição de 2016 do <i>All-Star Game</i>, de resto, foi a mais prolífica de sempre, com um total de 369 pontos, mais 48 que o recorde estabelecido em 2015.

Registo histórico para o qual Paul George (Indiana) contribuiu com 41 pontos, ficando a um escasso ponto da marca de Wilt Chamberlain.

As honras do prémio <i>MVP</i> foram, pelo segundo ano consecutivo, para Russell Westbrook, dos Oklahoma City Thunder. Feito inédito em 65 anos de história do `jogo das estrelas´.

LeBron James (13 pontos) tornou-se o melhor marcador dos registos do mítico jogo, totalizando agora 291 pontos, mais um que...Kobe Bryant.

A edição de 2017 terá lugar em Charlotte.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podíamos ter lutado pelas meias-finais» - Pepa
</t>
<b>
                    O treinador do Feirense mostrou-se satisfeito com o triunfo (2-0) histórico sobre o FC Porto.

«É uma vitória história, a primeira do clube frente ao FC Porto. Fica a sensação que podíamos ter feito outro resultado frente ao Marítimo [derrota por 2-4] e discutir o apuramento até ao fim. De qualquer forma, fica o orgulho pelos jovens que jogaram, são a imagem do trabalho que tem sido feito na formação. É preciso valorizar o empenho e qualidade destes jovens, mostrámos que não há primeira e segunda linha», disse à <I>Sport TV</I> no final da partida, insistindo no «trabalho de excelência» desenvolvido pelo Feirense em todos os escalões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A vitória no Dragão já passou» – Artur
</t>
<b>
                    O extremo Artur realçou que vitória frente ao FC Porto (2-1) já faz parte do passado e que agora estão concentrados no jogo diante o União, referente à 22.ª jornada da Liga.

«A vitória com o FC Porto é como outra vitória qualquer, foi no Dragão mas esse jogo já passou e agora estamos focados no próximo jogo, que é o mais importante», afirmou Artur.

O extremo garantiu que vão procurar garantir os três pontos.

«Vamos entrar no jogo para disputar os três pontos para chegar aos 31 pontos, é nisso que temos trabalhado esta semana. Queremos consolidar ainda mais o nosso lugar na tabela e vamos entrar com esse objetivo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Líder do PAICV promete criar 15 mil a 25 mil postos de trabalho por ano
</t>
<b>
                    A presidente do Partido Africano para a Independência de Cabo Verde (PAICV, poder), Janira Hopffer Almada, promete criar entre 15 mil a 25 mil postos de trabalho, caso o seu partido vença as eleições legislativas de 20 de março. 

Janira Hoppfer Almada fez esta promessa à saída de um encontro realizado no sábado, na cidade da Praia, com os operadores e armadores do setor das pescas, no âmbito da preparação da campanha eleitoral das legislativas de 2016. 

«Com todas as medidas que vamos tomar, a nossa perspetiva é, por ano, através de todos os setores, gerar entre 15 mil a 25 mil postos de trabalho em todo o Cabo Verde, porque de 2001 a 2009 o governo do PAICV gerou cerca de 104 mil postos», frisou, sustentando que o setor das pescas, que contribui com cerca de sete por cento para o PIB, vai ter um «quantitativo muito grande» na geração do emprego.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shakhtar quer 70 milhões por Alex Teixeira
</t>
<b>
                    Os responsáveis do Shakhtar confirmaram que o Liverpool estará a tentar garantir o avançado brasileiro Alex Teixeira, mas que apenas estão disponíveis para abrir mão do jogador se alguém pagar os 70 milhões de euros correspondentes à sua cláusula de rescisão.

«Só estamos a pensar negociar o seu passe no final da época. Precisamos de ter bons resultados na Liga Europa e no campeonato. No final da época vamos sentar-nos à mesa e negociar. A cláusula de rescisão de Teixeira é de 70 milhões de euros», afirmou o diretor Sergei Palkin, em declarações ao <i>Soccer.ru</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kusunga chega hoje
</t>
<b>
                    O defesa-central Genséric Kusunga, de nacionalidade suíça e angolana, deve chegar esta terça-feira à Madeira para assinar por uma época e meia, refere a edição de A BOLA. 

Kusunga foi formado no Servette, representou o Basileia e nas duas últimas época esteve no Oldham de Inglaterra.

Rúben Lima, formado no Benfica, está muito perto de se juntar ao União, depois de ter jogado na época passada no Rijeka, Croácia. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica terceiro na prova feminina da Taça dos Campeões Europeus de corta-mato
</t>
<b>
                    A equipa feminina do Benfica terminou, este domingo, no terceiro lugar a Taça dos Clubes Campeões Europeus de corta-mato, que decorreu em Kastamonou, na Turquia.

Num piso com neve e sob temperatura negativa, Catarina Ribeiro, quinta classificada, foi a melhor representante benfiquista, seguida de Salomé Rocha (8.ª), Vanessa Fernandes (11.ª) e Dulce Félix (12.ª).

A queniana Irene Cheptai, em representação da formação turca do Uskudar Belediye, repetiu o triunfo individual da época passada e a sua equipa confirmou o favoritismo, somando apenas 13 pontos com as suas quatro atletas pontuadas nos seis lugares da frente. 

No que diz respeito à prova masculina, o Benfica não foi além do quinto lugar, 

Rui Pedro Silva desistiu logo aos dois quilómetros, ressentindo-se de uma lesão, e o campeão nacional Rui Pinto esteve sempre longe da frente, acabando apenas no 19.º lugar. Ricardo Ribas (13.º) foi o melhor representante.

Nos juniores, o Benfica foi quarto no setor masculino, entre apenas cinco equipas presentes, e o CDUL sétimo na competição feminina, entre oito. Individualmente, Pedro Ferreira (10.º) e Rita Mineiro (26.ª) foram os melhores.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Palermo eliminado da Taça por equipa do terceiro escalão, presidente envergonhado
</t>
<b>
                    O Palermo falhou o apuramento para os oitavos de final da Taça de Itália ao perder em casa com o Alessandria, do terceiro escalão, por 2-3.

Em inferioridade numérica a partir dos 22 minutos, a equipa siciliana esteve sempre em desvantagem no marcador e, apesar de ter reduzido para 2-3 a cinco minutos do fim, não conseguiu o empate.

No final da partida, o presidente deixou um recado ao plantel: 

- Hoje fiquei envergonhado pela forma como alguns jogadores expressaram a sua apatia em campo. Os jogadores que mostraram desprezo pela camisola do Palermo não são merecedores de voltar a representar as cores do clube, nunca mais.

«Vou tomar as medidas necessárias», rematou Maurizio Zamparini, num comunicado publicado no site oficial do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A equipa não revelou maturidade» - Norton de Matos
</t>
<b>
                    No final da derrota em casa frente ao Moreirense (0-1), o treinador Norton de Matos lamentou a exibição pouco personalizada dos seus jogadores.

«Perdemos uma bola de forma infantil, que dá o golo, e logo a seguir uma outra igual, onde o Rafa faz uma grande defesa. Essas duas ocasiões perturbaram um pouco a equipa, que não revelou maturidade para, jogando em casa, fazer aquilo que treina, que é jogar pelo chão e pelos flancos», criticou o treinador.

«Fomos atrás do prejuízo e não tivemos discernimento para contrariar uma equipa que lutou desesperadamente pelos três pontos. A segunda parte foi praticamente de sentido único. Não tivemos capacidade para virar o jogo e são três pontos que deixamos fugir. Foi o pior resultado que poderíamos esperar», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Todo este clima surge porque o Benfica não soube aceitar a saída de Jesus» - Abrantes Mendes
</t>
<b>
                    Sérgio Abrantes Mendes acredita que este clima de ‘guerra’ que se vive no futebol português deve-se sobretudo à mudança de Jorge Jesus para o rival lisboeta. Em entrevista à TSF, o antigo dirigente leonino refere-se ainda ao recente escândalo no jogo de sábado em Alvalade, deixando duras críticas à arbitragem portuguesa.

«Todo este clima surge porque o Benfica nunca soube aceitar a ida de Jorge Jesus para o Sporting. E que interessa atingir o Sporting, isso interessa. Essa é que é a razão e é natural que o Octávio diga aquilo que disse, porque realmente o Sporting tem demostrado que pode perfeitamente ganhar o campeonato», começou por referir Abrantes Mendes.

O ex-candidato à presidência dos leões diz ainda que «há interesses no futebol para além dos que deviam imperar no recinto de jogo», criticando o árbitro Cosme Machado e defendendo que erros como esteves devem ser «severamente punidos».

«Eu já me pronunciei uma vez sobre o chamado erro grosseiro e o erro desculpável. O fiscal de linha assinalou que o golo era inválido e ainda estou para saber porque o árbitro acaba por validar o golo tal, como não marca uma grande penalidade escandalosa. Acho que os erros, ainda para mais em desfavor do Sporting, já começam as ser demais. Isto já começa a ser um escândalo. Erros grosseiros têm de ser severamente punidos. Isto é o país do “desculpa lá”, a culpa morre sempre solteira. Estão a matar o futebol», criticou.

Por último, Abrantes Mendes diz que se está a aproximar um jogo «que pode ser decisivo para o campeonato», o Sporting – Benfica, e que «se calhar está na altura de ir buscar árbitros estrangeiros». «Isto é uma opinião desapaixonada, não tem nada a ver com ser do Sporting, o que vejo é o que se passa no dia a dia», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Douglas pode ser emprestado a custo zero
</t>
<b>
                    O Barcelona considera que é crucial Douglas jogar com regularidade e como isso não acontece no onze do treinador espanhol Luís Enrique, o clube catalão estará disponível para emprestar o lateral direito a custo zero.

De acordo com o <i>Sport</i>, o Barcelona está ainda disponível para pagar grande parte do salário do lateral brasileiro, que será seguido pelo Sevilha e o pelo Gijón.

Douglas está lesionado e apenas deverá estar recuperado a partir do início de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo contrato para Cahill
</t>
<b>
                    Gary Cahill assinou um novo contrato com o Chelsea válido por quatro épocas que o manterá vinculado ao clube até junho de 2019, anunciou o emblema londrino.

«Sinto-me realizado por me comprometer com o Chelsea para o futuro e é fantástico que o clube tenha fé em mim. Alcancei muitos feitos aqui e espero continuar a aprender, a ajudar a equipa e a conquistar troféus nos próximos quatro anos», disse o defesa inglês de 29 anos em declarações ao site do clube.

Cahill está a cumprir a terceira temporada em Stamford Bridge, onde chegou em 2012 proveniente do Bolton.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fabiano Soares quer surpreender em Braga
</t>
<b>
                    O treinador do Estoril está ciente das dificuldades que a sua equipa vai encontrar em Braga, mas assume a ambição de surpreender o adversário.

«O SC Braga é uma equipa espetacular, muito bem treinada e que está em todas as frentes. Na minha opinião situa-se ao nível dos outros grandes. Sabemos que será um jogo muito difícil, mas tentaremos fazer uma surpresa», afirmou Fabiano Soares.

No encontro da primeira volta, o Estoril venceu os bracarenses por 1-0 e Fabiano Soares pretende o mesmo espírito, deixando a convicção: 

«Vamos jogar com grande intensidade, porque vão obrigar-nos a isso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mundial 2017: Islândia no caminho de Portugal 
</t>
<b>
                    A Islândia, 13.ª classificada no Europeu que este domingo termina na Polónia, é a adversária de Portugal no <i>play-off</i> de acesso ao Mundial de andebol de 2017, em França, ditou hoje o sorteio.

«Tivemos oportunidade de, no último ano e meio, realizar cinco jogos particulares com a Islândia, dos quais ganhámos dois e perdemos três. Este histórico recente espelha bem as dificuldades que poderemos vir a encontrar, mas, ao mesmo tempo, dá-nos alento para encarar este <i>play-off</i> de uma forma positiva», analisou o selecionador Rolando Freitas. 

Os islandeses recebem Portugal a 11/12 junho e a decisão será em solo luso, a 15/16 de junho.  

O presidente da federação, Ulisses Pereira, manifestou-se convicto de que vão ser dois jogos «muito intensos» e desejou que Portugal tenha «a pontinha de sorte que tem faltado nas últimas competições».

<b><i>Play-off</i> Campeonato do Mundo de França 2017</b>

Suécia - Bósnia Herzegovina 
República Checa - Macedónia 
Polónia - Holanda 
Rússia - Montenegro 
Sérvia - Hungria 
Islândia - <b>Portugal</b> 
Eslovénia - Noruega 
Bielorrússia - Letónia 
Dinamarca - Áustria 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Afonso Dhlakama diz-se disponível para negociações 
</t>
<b>
                    Em conferência de imprensa por si convocada na última sexta-feira, na sua residência em Sandjungira, distrito de Gorongosa, na província de Sofala, o presidente da Resistência Nacional de Moçambique (Renamo), maior partido da oposição, disse estar disponível para voltar à mesa das negociações com o governo, mas impõe certas condições para o efeito.

A primeira condição de Dhlakama é que as negociações se realizem fora da capital do país, uma vez que em Maputo se teme pela sua segurança pessoal. A reunião pode-se assim realizar em Gorongosa, Beira, Chimoio ou Nampula desde, que esteja garantida a segurança.

«Não tenho medo de nada, mas as negociações devem-se realizar fora de Maputo. Não estou a temer a morte, mas é importante que haja segurança. Primeiro terei que ir às chamadas regiões autónomas para me organizar e dizer à população que vou negociar com o governo», disse Afonso Dhlakama.

Dhlakama vai ainda mais longe ao afirmar que a culpa de tudo o que está a acontecer no país é das lideranças da Frelimo, que se fazem de «arrogantes» quando se pretende chegar a um consenso. Aliás, questionado sobre os ataques a civis que se têm registado nos últimos dias, principalmente na região centro, Dhlakama assume a ocorrência.

«Esses miúdos militares têm vindo provocar-nos e o que estamos a fazer é apenas responder às provocações da Frelimo», disse.

Entretanto, na semana passada o governo sul-africano reafirmou, sobre o assunto Afonso Dhlakama, que o seu partido tem estado em contacto com o governo sul-africano nesse sentido.

«Nós da Renamo estamos sim a negociar com o presidente Zuma, para ser uma das personalidades a mediar a crise política. Temos documentos no gabinete em Maputo que confirmam o que estou a dizer, não estou preocupado com o que a ministra sul-africana disse há dias», afirmou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Onze contra onze teríamos ganho» - Ranieri
</t>
<b>
                    Claudio Ranieri considera que a expulsão do defesa Danny Simpson, no início da segunda parte, foi decisiva para a derrota do Leicester diante do Arsenal. 

«Foi um jogo fantástico, muito rápido. Tenho a certeza de que onze contra onze teríamos ganho. O jogo foi repleto de faltas, por que motivo expulsam apenas um jogador? Não faz sentido», argumentou o treinador italiano.

«Sabemos que o Arsenal é uma equipa fantástica, mas controlámos bem o jogo e procurámos criar perigo nos contra-ataques. Eles acabaram por marcar no último lance do jogo, foram mais espertos que nós», constatou Ranieri, lembrando, porém, que o Leicester se mantém na liderança da Premier League:

«Temos dois pontos de avanço, há que seguir em frente e manter um sorriso na cara.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Pais sagra-se campeão nacional de triatlo longo
</t>
<b>
                    Bruno Pais (Benfica) sagrou-se, este domingo, campeão nacional de triatlo longo, ao vencer a primeira edição do Triatlo Internacional do Algarve, que se disputou em Vilamoura.

O triatleta completou o percurso (1,9 km de natação, 90 km de ciclismo e 21 km de corrida) em 4.30,34 horas. David Caldeirão (Louletano) e Fábio Azinheirinha (Clube Olímpico de Oeiras) completaram o pódio. 

No sector feminino, Ana Filipa Santos (Águias de Alpiarça) venceu a prova, seguida de Vanessa Pereira (Atlético Clube de Portugal) e Andreia Ferrum (também do Águias de Alpiarça).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Tamayo dizem ser a mais bela do Mundo...
</t>
<b>
                    Dá pelo nome Daniela Tamayo Sánchez. Nasceu em 1988, nos Estados Unidos da América, mas está radicada na Colômbia desde os cinco anos de idade. Medellin foi a terra que a viu crescer numa ascensão meteórica no mundo da moda. Dela dizem ser (apenas) a mulher mais bela do planeta. Gostos não se discutem, é certo, mas as qualidades estão à vista. Começou a trabalhar como manequim com apenas 18 anos depois da participação em várias revistas de prestígio.

Estudante de Negócios Internacionais, Daniela sonha ser reconhecida a nível mundial, algo que vem conquistando nos últimos anos. Amante de vários desportos, o futebol ocupa o topo de todas as preferências. Uma paixão justificada por… Radamel Falcao, antigo avançado do FC Porto, que agora atravessa uma fase de menor fulgor na carreira. Mas não só. Daniela Tamayo é também uma apaixonada pelo ginásio, obviamente, e de uma modalidade denominada Tae-Bo, uma rotina de exercícios associados ao boxe e taekwondo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vezo permite encaixa de mais 400 mil euros
</t>
<b>
                    O Valência desembolsou mais 400 mil euros ao Vitória de Setúbal, verba prevista no acordo da transferência de Rúben Vezo relacionada com a participação do clube espanhol na Liga dos Campeões esta época.

A venda do lateral português, em janeiro de 2014, rendeu 1.650 milhões euros ao emblema sadino, que ficou com 25 por cento do passe.

Perto de metade da verba total foi entregue à Gestifute, de Jorge Mendes, que detinha os direitos económicos do jogador.

As informações do contrato de transferência foram revelados pela Football Leaks. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga vence Estoril e encurta distância para o FC Porto
</t>
<b>
                    O SC Braga venceu esta segunda-feira o Estoril (2-0), no Municipal de Braga, em jogo que encerrou a 21.ª jornada da Liga. Com uma primeira parte sem golos, o encontro foi decidido a favor dos minhotos a dez minutos do final.

Rui Fonte abriu o ativo aos 81 minutos, após livre marcado pelo recém-entrado Pedro Santos, e Hassan fixou o resultado final à passagem do minuto 83, assistido por Alan.

Com este resultado, o SC Braga encurta distância para o 3.º classificado FC Porto. A equipa de Paulo Fonseca passa a somar 39 pontos, menos sete do que os azuis e brancos. Já o Estoril segue na 11.ª posição com 23.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Árbitro holandês Bjorn Kuipers no Sporting - Leverkusen
</t>
<b>
                    O holandês Bjorn Kuipers foi nomeado para apitar o jogo entre sporting e Bayer Leverkusen, na próxima quinta-feira em Alvalade, a contar para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

O árbitro de 42 anos dirigiu a final da competição europeia na temporada 2012/13, quando o Benfica perdeu com o Chelsea por 1-2. Já antes disso, Kuipers tinha apitado a final da Supertaça Europeia entre o FC Porto e o Barcelona, em que os portugueses foram derrotados por 0-2.

O Sporting – Bayer Leverkusen está agendado para o próximo dia 18, às 20.05 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário confirma Pato no Chelsea
</t>
<b>
                    Gilmar Veloz, empresário de Alexandre Pato, confirmou que o avançado vai representar o Chelsea nos próximos seis meses, por empréstimo do Corinthians.

Ainda de acordo com o empresário, que falava à televisão SporTV do Brasil, o jogador de 26 anos viaja ainda esta terça-feira para Londres para ultimar pormenores com o clube inglês. Só depois de realizar testes médicos e assinar contrato é que será anunciado oficialmente.

Alexandre Pato prepara-se para regressar ao futebol europeu, depois de ter atuado em Itália ao serviço do Milan entre 2007 e 2012.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Julgamento de ativistas suspenso até dia 23 
</t>
<b>
                    O Tribunal Provincial de Luanda voltou a suspender o julgamento dos 15 ativistas, em prisão domiciliária, acusados de atos preparatórios de rebelião e golpe de Estado contra o presidente da República de Angola, José Eduardo dos Santos.

Na sessão desta sexta-feira, foram ouvidos apenas três declarantes, de uma lista de 10, ficando, deste modo, suspenso o julgamento até ao próximo dia 23.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Somos a melhor equipa do mundo» – Suárez
</t>
<b>
                    O avançado Luis Suárez não tem dúvidas que o Barcelona é nesta altura a melhor equipa do mundo.

«Somos muito ambiciosos. Queremos continuar a vencer troféus e a conquistar título para este clube, porque nós somos a melhor equipa do mundo», disse Suárez, em declarações à Imprensa espanhola.

O Barcelona derrotou o Arsenal por 2-0 e está mais próximo de seguir em frente na Liga dos Campeões.

«Só temos de estar focados em marcar golos. Estamos muito felizes por estar na dianteira, mas a eliminatória ainda não está decidida, porque faltam jogar 90 minutos. Estamos em vantagem mas na Liga dos Campeões tudo acontecer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Convocados para o Torneio do Algarve
</t>
<b>
                    O treinador da Seleção Nacional de sub-17, Hélio Sousa, convocou 21 jogadores para o Torneio Internacional do Algarve, competição que vai realizar-se entre 5 e 9 de fevereiro. 

A equipa das Quinas inicia a participação no torneio diante da congénere de Inglatera, no dia 5 (15.30 horas), partida que vai realizar-se no Estádio Municipal Bela Vista, no Parchal.

Seguem-se os duelos com a Holanda (dia 7, 15.30 horas), também no Parchal, e com a Alemanha (dia 9, 15 horas), no Estádio Algarve (Faro-Loulé).

<B>Eis a lista completa de convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> João Virgínia (Arsenal), Luís Maximiano (Sporting) e Diogo Costa (FC Porto)
<b>Defesas:</B> Rúben Vinagre (Mónaco), Diogo Dalot (FC Porto), Thierry Correia (Sporting), Diogo Leite, Diogo Queirós (FC Porto) e Luís Silva (Stoke City)
<B>Médios:</B> Filipe Soares, Gedson Fernandes, Florentino (Benfica), Lameira (FC Porto), David Tavares e Miguel Luís (Sporting)
<B>Avançados:</B> José Gomes, Nuno Santos (Benfica), Lamba (FC Porto), Mickael Almeida (Lyon/FRA), Trincão (SC Braga) e Leandro Tipote (Sporting).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simeone explica saída de Jackson
</t>
<b>
                    Diego Simeone justificou a saída de Jackson Martínez do Atlético Madrid com a aposta nos jovens valores da equipa espanhola.

«Jackson saiu para potenciar os jovens que temos para o mesmo lugar. Torres é um avançado de referência, mas Vietto também pode ser uma opção válida. Correa está a crescer e com Griezmann há uma combinação interessante», avaliou o treinador argentino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marta Onofre sobe ao pódio no Bélgica
</t>
<b>
                    A portuguesa Marta Onofre terminou a prova de salto com vara do meeting de Gent, na Bélgica, no terceiro lugar.

A atleta do Sporting conseguiu a marca de 4,30 metros, sendo apenas superada pelas holandesas Rianna Galiart e Femke Pluim, ambas com 4,40.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taarabt estreou-se frente ao Famalicão (Liga 2)
</t>
<b>
                    O marroquino Adel Taarabt, que chegou esta época ao Benfica, teve este domingo a oportunidade de estrear-se em jogos oficiais com a camisola encarnada, sendo titular pela equipa B, diante do Famalicação, em partida da 17.ª jornada da Liga 2.

O jogador tenta assim ganhar o necessário ritmo competitivo, isto numa altura em que surgem notícias no sentido de poder sair na reabertura do mercado, em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica repudia incidente com adepto do FC Porto em Londres
</t>
<b>
                    Através de comunicado, o Benfica lamentou e repudiou o incidente ocorrido na quarta-feira, em Londres, após o encontro diante da equipa B do FC Porto, referente à Premier League International Cup.

Um jovem adepto do clube portista, que assistia ao encontro numa cadeira de rodas, foi roubado, alegadamente por adeptos do Benfica. 

No comunicado agora emitido pode ler-se:

«O Sport Lisboa e Benfica lamenta e repudia as ações atribuídas a adeptos do clube, ontem, em Londres, no jogo a contar para a Premier League International Cup. 

O desporto exige respeito, muito mais para com aqueles que lutam com limitações físicas de qualquer ordem. Temos o direito a exigir respeito, quando respeitamos. Infelizmente, há sempre alguns que não sabem respeitar nem a história, nem a grandeza do clube. 

Ao jovem adepto do FC Porto que ontem foi cobardemente incomodado, o Benfica endereça um pedido de desculpas e espera que uma situação destas nunca mais se repita.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves efetua visitas de trabalho a Luxemburgo, França e Portugal
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, efetua, a partir desta sexta-feira, visitas de trabalho ao Luxemburgo, França e Portugal, com o lançamento do fundo de investimento Afro-verde 1 na agenda. 

O lançamento do referido fundo que ocorre no Luxemburgo, no dia 15, é resultado de uma parceria entre o governo de Cabo Verde e o setor privado do Grão-Ducado para o financiamento de um conjunto de «projetos importantes», particularmente em Santo Antão, São Vicente e São Nicolau. 

Segundo o gabinete do chefe do governo cabo-verdiano, a ideia é conseguir um segundo fundo, Afro-Verde 2, para a região sul do arquipélago, por forma a auxiliar o empresariado nacional no acesso a fundos de investimento e permitir que possam desenvolver os seus projetos e, consequentemente promover o aumento e a consolidação do tecido empresarial nacional.

Em França, José Maria Neves deverá encontrar-se também com várias autoridades e instituições importantes, nomeadamente a OCDE (Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Económico), para além de encontros com a Comunidade radicada naquele país.

Também em Lisboa, o chefe do executivo cabo-verdiano promoverá encontros com várias autoridades. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kuca reavaliado esta segunda-feira
</t>
<b>
                    O avançado Kuca irá realizar exames, esta segunda-feira, à lesão contraída frente à Académica, segundo refere A BOLA.

Kuca, que tem estado em bom plano, irá ficar a saber se o problema muscular é grave ou se poderá jogar diante o Boavista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bayern e Dortmund evitam-se nas meias-finais
</t>
<b>
                    O sorteio das meias-finais da Taça da Alemanha separou Bayern e Dortmund, abrindo caminho a uma possível final entre os dois maiores rivais do futebol germânico na atualidade.

Ainda assim, nem o todo-poderoso Bayern nem o Dortmund, finalista vencido da época passada, terão tarefa fácil nas meias-finais.

A equipa de Munique recebe o Bremen, motivado pelo triunfo (3-1) em Leverkusen que deixou pelo caminho o adversário do Sporting na Liga Europa. 

Ainda, o favoritismo está todo do lado da formação bávara que, entre outros, deixou pelo caminho o detentor do título, o Wolfsburgo, na 2.ª eliminatória.

Já o Dortmund, rival do FC Porto nesta mesma competição europeia, vai ter deslocação complicada ao campo do Hertha de Berlim. 

Os encontros estão marcados para 19 e 20 de abril.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maxaquene derrota Liga (2-1) no início da Taça de Honra
</t>
<b>
                    Depois da Supertaça Mário Coluna, conquistada pelo Ferroviário de Maputo, campeão nacional, já há futebol de primeira em Moçambique na nova temporada de 2016. 

Este sábado, no Estádio da Machava, teve início a Taça de Honra da Cidade de Maputo, envolvendo as seis equipas da capital do país participantes no Campeonato Nacional. Em destaque, esteve o Maxaquene, que derrotou a Liga Desportiva de Maputo, por 2-1.

Para a equipa de Chiquinho Conde, que apresentou publicamente o seu plantel ao longo da semana, após estágio na África do Sul, tratou-se do primeiro desafio da época,  enquanto a Liga Desportiva registou a segunda derrota, pois havia perdido com o Ferroviário na Supertaça.

Na outra partida da jornada inaugural da Taça de Honra, Ferroviário de Maputo e Costa do Sol empataram a zero. 

Para completar a ronda, ficou por disputar o encontro entre Desportivo e Estrela Vermelha, que este ano regressa ao convívio dos grandes do futebol moçambicano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É fácil mostrar cartões ao Vitória» - Quim Machado
</t>
<b>
                    O treinador do Vitória de Setúbal considerou injusto o empate diante do Nacional, apontando ainda críticas à arbitragem.

«Não foi um resultado justo. Entrámos bem e o Nacional marcou na primeira vez que foi à nossa baliza. Tivemos sempre a iniciativa do jogo, quisemos jogar e poderíamos ter chegado ao intervalo empatados. Depois do intervalo, intensificámos a pressão e, pelo que fizemos, o triunfo assentava-nos bem», referiu Quim Machado.

Os sadinos terminaram a partida reduzidos a 10 jogadores, com Costinha a receber ordem de expulsão. 

«Falta bom senso dos árbitros. A meu ver, o duplo amarelo ao Costinha não se justifica. Temos tido azar com alguns cartões e isso também tem influência. A nossa equipa não é agressiva ao ponto de ter tantos cartões. Acho que há facilidade de mostrar cartões ao Vitória e isso obriga-nos a mexer na equipa. Temos de estar sempre a inventar e a fazer uma equipa capaz de responder a cada jogo», considerou o treinador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Alexandre com gripe
</t>
<b>
                    Fernando Alexandre foi ausência notada no treino desta manhã da Académica. O médio, um dos capitães de equipa e pedra influente no esquema de Filipe Gouveia, está a contas com uma síndrome gripal, razão pela qual não assinou a folha de presenças. No entanto, e ao que tudo indica, o número 65 deverá recuperar a tempo de defrontar o Sporting, no próximo sábado (20.45 horas).

Obiora e Emídio Rafael, ambos entregues ao departamento médico, também não estiveram à disposição do técnico academista e devem falhar a deslocação a Alvalade.

Ao invés, Hugo Seco caminho a passos largos para a recuperação total e tem legítimas aspirações a poder dar o seu contributo à equipa no reduto leonino.

Refira-se ainda que o treino desta manhã foi também visto de perto por uma comitiva da Associação Portuguesa de Pais e Amigos do Cidadão Deficiente Mental de Coimbra.

Para as 10 horas desta sexta-feira está agendado novo treino, na Academia do clube, ao qual se seguirá a conferência de Imprensa de Filipe Gouveia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djuricic custou  oito milhões de euros
</t>
<b>
                    O «Football Leaks» revelou os detalhes da transferência do médio sérvio Djuricic do Heerenveen para o Benfica e que o seu passe custou cerca de oito milhões de euros.

O Benfica estabeleceu o pagamento em quatro prestações: dois milhões até 1 de março de 2013, três milhões até 1 de junho, 1.5 milhões até 1 de janeiro de 2014 e 1.5 milhões até 30 de junho de 2014, tendo o clube holandês ficado com cinco por cento de uma futura transferência.

O médio, de 24 anos, está atualmente emprestado ao Anderlecht.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neste clube todos os jogos são testes» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória recusa encarar o jogo com o FC Porto, no Estádio da Luz, como um teste às suas capacidades no comando técnico do Benfica.

«No Benfica há testes em todos os jogos. Todos os pontos, golos e vitórias são importantes, seja contra equipas melhor ou pior pontuadas. Encaramos todos os jogos da mesma maneira, o tratamento é sempre igual», esclareceu em conferência de Imprensa. 

«Este é mais um desafio que vamos ter e um objetivo que queremos alcançar. Foi este pragmatismo que tive em todos os momentos durante a época. Para mim todos os jogos são testes, são exames», realçou Rui Vitória, enfatizando:

«Temos tido um percurso muito difícil de alcançar, mas muito proveitoso e digno de realce.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Oliveira fraturou o dedo anelar da mão direita
</t>
<b>
                    O piloto Miguel Oliveira fraturou o dedo anelar da mão direita, depois de uma queda em testes de Moto2 realizados em Jerez de la Frontera, Espanha, encurtados um dia devido ao mau tempo.

«Hoje as condições não eram as melhores. Era difícil estar em pista e não deu para fazer muitas voltas. Infelizmente, também terminei os testes mais cedo devido a uma queda na qual fraturei o quarto dedo da mão direita. Foi um dia de treinos duro, mas saio daqui muito satisfeito com tudo o que temos vindo a conseguir», disse, à sua assessoria de imprensa. 

Embora seja uma fratura pequena, o piloto vai agora avaliar com o seu médico se será necessária a realização de uma pequena intervenção cirúrgica para uma recuperação mais rápida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os clubes deviam procurar mais talentos nas divisões amadoras» - Smalling
</t>
<b>
                    O defesa-central do Manchester United, Chris Smalling, considera que os clubes da Premier League deviam prestar mais atenção às divisões inferiores, e deu como exemplo o avançado Jamie Vardy, que é, neste momento, o melhor marcador da Liga inglesa e quebrou o recorde de Van Nistelrooy, marcando em 11 jogos consecutivos.

«Acho que os clubes deviam olhar mais para as divisões secundárias e amadoras, especialmente porque comprar jogadores exige mais esforço do que nunca», disse o internacional inglês, falando do avançado do Leicester:

«Com o sucesso do Jamie acho que as grandes equipas deviam abrir horizontes».

De recordar que Vardy começou a carreira nas divisões amadoras, conciliando o futebol com o trabalho numa fábrica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clube e SAD em nova guerra
</t>
<b>
                    Nova guerra entre a Direção do Belenenses e a SAD dos azuis. Depois dum episódio protagonizado na passada sexta-feira, no jogo entre Belenenses e Benfica, que envolveu elementos de segurança privada ligados à organização do jogo e várias pessoas ligadas à formação, a Direção do clube anunciou que suspendeu a entrada em campo de crianças no início dos jogos e à disponibilização de apanha-bolas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A nossa identidade não vai mudar por o adversário ser o Benfica» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    O Belenenses recebe esta sexta-feira o Benfica, no Estádio do Restelo, em jogo da 21.ª jornada da Liga. Julio Velázquez, treinador dos azuis, reconhece o bom momento de forma do adversário, mas acredita que a sua equipa pode conseguir um bom resultado frente ao rival. 

«Todos os adversários merecem o nosso respeito. O Benfica é uma grande equipa e com boa capacidade a nível individual. Estão  a fazer as coisas bem e a jogar a um nível exibicional altíssimo. São muito dinâmicos», assumiu Velázquez, em conferência de Imprensa.

«É uma equipa que tem um bom ataque e com várias alternativas. Mas se nos concentrarmos apenas nas qualidades do rival e em defender, no final o normal é sofrermos cinco golos. Confio nos meus jogadores, estou muito orgulhoso e estou convencido de que a equipa vai dar a cara», completou.

Apesar do adversário ser o bicampeão nacional, Velázquez garante que a sua equipa não vai alterar a sua identidade nem vai colocar o ‘autocarro’ para tentar travar o «poder ofensivo» da equipa encarnada.

«A nossa ideia de jogo será sempre a mesma. Vamos tentar protagonizar o encontro dentro das nossas possibilidades. O Benfica tem a obrigação de ganhar. Nós vamos desfrutar pois não temos nada a perder, mas sim tudo a ganhar. Sabemos as dificuldades, mas vamos manter a nossa ideia de jogo e a ilusão de conseguir um bom resultado», afiançou.

«Autocarro? Não. Nem contra o Benfica nem contra ninguém. Para isso prefiro não treinar. Prefiro jogos atrativos para que os adeptos desfrutem. Umas vezes ganhas, outras perdes, mas trata-se de sermos fieis às nossas ideias e ao nosso plano de jogo. Seja o Benfica, o Manchester United ou o último classificado da Liga. A ideia será sempre a mesma. Em busca da vitória», terminou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Badalo nos 32 avos de final do Europeu
</t>
<b>
                    O português Diogo Badalo (Cue Action), de 15 anos, qualificou-se ao início da tarde desta terça-feira para o quadro final de 64 jogadores (32avos de final) dos Campeonatos da Europa de Snooker de Sub-18, que decorrem até ao próximo dia 20 na cidade polaca de Wroclaw, ao vencer o romeno Riti Eduard por 3-0, em jogo da terceira e última jornada do Grupo P.

Depois do desaire de segunda-feira, ante o polaco Daniel Holoyda (2-3) e de ter iniciado este segundo dia de jogos com um desaire inapelável (0-3) perante o galês Jackson Page, o jogador da Amadora recompôs-se para o terceiro e decisivo encontro para o apuramento. 

Após um ‘frame’ (partida) inaugural equilibrado, que Diogo Badalo acabou por vencer, arrebatou o segundo e perdia por 24-30 no terceiro - ante um rival romeno de 10 anos, que, como é próprio da idade, não conseguiu suster as lágrimas após cada ‘frame’ e no final – apenas com a bola preta na mesa. 

Uma bola final longa, embolsada com categoria, deu a Diogo os sete pontos, o 31-30 e o desejado apuramento para os 32avos de final, o quadro final de 64 jogadores. 

Para a próxima ronda, a primeira a eliminar, Diogo não se deverá escapar a ter de defrontar um dos rivais mais categorizados: o acasalamento é determinado pelo ‘ranking’ de vitórias e diferença de ‘frames’, e Diogo apresenta um saldo negativo de uma partida (5-6), além de uma vitória e duas derrotas, terceiro lugar no Grupo P. Ao final do dia se conhecerá o seu próximo rival.

«Correu-me bem o jogo. Está a ser uma boa experiência. Tinha esperanças de conseguir o apuramento. Agora, venha quem vier será sempre difícil. O que conta é a aprendizagem, e essa está a ser excelente», disse Diogo Badalo, ainda insatisfeito consigo próprio: «Posso fazer bem melhor.»

<b>TIAGO TEIXEIRA: REPESCAGEM AINDA É POSSÍVEL</b>

Já quanto ao jovem Tiago Teixeira, de 14 anos (Dragon Force/FC Porto), o terceiro e último jogo no Grupo J, perante o ucraniano Iulian Boiko, de 10 anos, não correu como esperado: cedo se viu a perder por 0-2, ainda venceu o terceiro parcial (1-2) mas viu o seu adversário triunfar por 3-1.

Tiago não escapou ao quarto e último lugar do grupo J, mas para a passagem aos 32avos de final, até os melhores dez quartos classificados dos 18 grupos se apuram, numa repescagem que ainda comanda o sonho do português. Apresenta três derrotas e um saldo de ‘frames’ negativo em 7 parciais (dois ganhos, nove perdidos).

«Fiz o que podia, mas ele é melhor jogador, muito bom. Dei tudo. Seria um sonho ainda poder ser apurado», disse a A BOLA o jovem de Santa Maria da Feira, que espera agora pela conclusão dos jogos do dia para saber a sua sorte. 

Nesta altura, e no quadro geral dos grupos, cinco dos 18 quartos classificados já têm pior diferença de ‘frames’, e outro apresenta idêntico saldo (a jovem Anastasija Sigurindi, da Rússia, no Grupo K). Mas será preciso aguardar pelo final dos jogos da terceira e última ronda deste Europeu de sub-18.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal e Manchester City seguem em frente, Carvalhal eliminado
</t>
<b>
                    O Arsenal, detentor do título, confirmou o apuramento para os oitavos de final da Taça de Inglaterra ao vencer o Burnley, por 2-1, com golos de Calum Chambers e Alexis Sanchéz.

Mais folgado foi o triunfo (4-0) do Manchester City diante do Aston Villa, finalista vencido na época passada, com ‘hat-trick’ de Kelechi Iheanacho. Raheem Sterling fechou a contagem.

Pelo caminho ficaram o Sheffield Wednesday, de Carlos Carvalhal, e o Nottingham Forest, de Nélson Oliveira, derrotados por Shrewsbury e Watford, respetivamente.

<B>Resultados dos 16 avos de final:</B>

Sexta-feira:
Derby County - Manchester United,  1 - 3

Sábado:
Colchester – Tottenham, 1 - 4
Oxford – Blackburn, 0 - 3 
Portsmouth – Bournemouth, 1 - 2
Shrewsbury - Sheffield Wednesday, 3 - 2
West Bromwich Albion – Peterborough, 2 - 2
Reading – Walsall, 4 - 0 
Bury  - Hull Citty, 1 - 3
Bolton – Leeds, 1 - 2
Aston Villa - Manchester City, 0 - 4
Arsenal – Burnley, 2 - 1
Crystal Palace – Stoke, 1 – 0
Nottingham Forest – Watford, 0 - 1
Liverpool - West Ham (mais tarde)

Domingo:
Carlisle - Everton
Milton Keynes Dons - Chelsea

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arnold espera chamada à seleção do Congo
</t>
<b>
                    Os dois golos que marcou no empate com o União (2-2) foram gravados e enviados para Florent Ibengé, selecionador da República Democrática do Congo.

Recorda a edição desta terça-feira de A BOLA que o avançado sadino está numa lista de atletas que estão a ser observados tendo em vista futuras convocatórias.

O próximo desafio é em março, em Angola, pelo que o desafio de Arnold é agora manter a veia goleadora e boas exibições para estrear-se pelo <i> Leopardos</i>. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias tentam fechar acordo com Diogo Jota
</t>
<b>
                    O Benfica prossegue a tentar reforçar as alas e depois de já ter contratado os extremos Franco Cervi e André Carrillo, tenta agora fechar Diogo Jota (Paços de Ferreira), segundo refere A BOLA.

O Benfica já terá fechado com o Paços Ferreira, num negócio onde irá pagar cerca de 1.5 milhões de euros por 50 por cento do passe do jogador.

No entanto, estará mais complicado chegar a acordo com o Diogo Jota, de 19 anos, que também é pretendido por outros clubes estrangeiros, quer ter a oportunidade de jogar com regularidade e procura garantir as melhores condições financeiras possíveis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os jogadores têm a capacidade para dar volta a esta página» – Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto, José Peseiro, acredita que os seus jogadores vão conseguir superar este momento menos positivo e vencer no tradicionalmente complicado campo do Estoril, em jogo da 20.ª jornada da Liga.

«Todos os jogos são importantes para o FC Porto. Independentemente do lugar sabemos que este será sempre um jogo difícil, mas não vamos ficar agarrados à história. Temos a noção do que o Estoril tem feito com os adversários e no dragão. Vai ser um jogo intenso, contra uma equipa organizada e temos a convicção que vamos estar melhor do que frente ao Marítimo. Vamos estar mais fortes e é esse o caminho», afirmou José Peseiro, em conferência de Imprensa.

O novo técnico já conta com mais treinos no comando dos dragões.

«Tenho mais dias de trabalho mas não tanto como eram necessários. Temos de fazer passo a passo e sabemos que vamos estar mais perto daquilo que queremos. Estamos mais fortes por termo ganho ao Marítimo.»

Peseiro acredita no potencial dos jogadores que tem à disposição.

«Sei o que eles podem fazer e jogadores de qualidade têm uma maior capacidade de aprendizagem. Eles são bons e têm a capacidade para dar a volta a esta página.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juniores: Resultados da última jornada da primeira fase
</t>
<b>
                    Realizaram-se este sábado os encontros relativos à 22.ª e última jornada da primeira fase do Campeonato nacional de juniores.

FC Porto, Rio Ave, Vitória de Guimarães e Paços de Ferreira são as equipas apuradas na zona Norte.

A Sul, seguem em frente Sporting, Benfica, Belenenses e Académica.

<b>Resultados:</b>

<b>Zona Norte</b>

Tondela - SC Braga, 1-2
Gil Vicente - Moreirense, 1-1
Boavista - Feirense, 1-1
Rio Ave - Vitória de Guimarães, 1-0
Vizela - Leixões, 1-2
Paços de Ferreira - FC Porto, 1-4

FC Porto (52 pontos), Rio Ave (49), Vitória de Guimarães (44) e de Paços de Ferreira (42)

<b>Zona Sul</b>

Académica - Sporting, 1-0
Nacional - Casa Pia, 1-0
União Torreense - Benfica, 0-1
União de Leiria - Oeiras, 2-0
Portimonense - Sacavenense, 0-3
Belenenses - Loures, 0-1

Sporting (54 pontos), Benfica (50), Belenenses (45) e Académica (43)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário de Ewerton afasta saída
</t>
<b>
                    Tomás Vilela, representante de Ewerton, garante que o defesa-central está feliz no Sporting e afasta o cenário de uma eventual saída a curto prazo, já que o mercado continua aberto em 71 países.

«Sair agora? Não. No final da época? Nunca se sabe mas, neste momento, não há nada que indique que isso possa acontecer», disse o empresário em declarações à <I>Antena 1</I>.

«Ewerton tem três anos de contrato com o Sporting. Tudo vai depender do interesse de outro clube e do interesse do Sporting em vender», prosseguiu, vincando que o jogador está feliz no clube e que só pensa em ser campeão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pogba já não interessa ao Barcelona
</t>
<b>
                    O médio Paul Pogba estava certo que ia abandonar a Juventus no final da temporada para rumar ao Barcelona, mas o colosso catalão já não estará interessado no concurso do internacional francês.

De acordo com o <i>Mundo Deportivo</i>, o treinador do Barcelona, Luis Enrique, considera que é crucial o reforço do sector defensivo, ou seja, contratar um defesa-central de créditos firmados e também um lateral esquerdo. Depois, quer também um jogador para o ataque e o alvo seria Nolito (Celta), mas o desacordo de verbas inviabilizou o negócio no mercado de inverno.

Perante este cenário, Pogba estará agora a reavaliar o que irá fazer no final da temporada e terá três escolhas em cima da mesa. A primeira passará por continuar na Juventus, a segunda será aceitar o convite do Manchester City e a terceira rumar ao Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Pereira titular no empate do Nice em Bordéus (0-0)
</t>
<b>
                    O português Ricardo Pereira, emprestado pelo FC Porto ao Nice, cumpriu esta noite os 90 minutos diante do Bordéus, partida que inaugurou a partida da 27.ª jornada da Liga francesa.

Com o empate, o Nice passa a somar 41 pontos e cumpre o terceiro jogo sem vencer, podendo agora perder o terceiro lugar na classificação. O Bordéus é o 9.º classificado, com 37 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool cede empate ao Sunderland (2-2) nos últimos minutos
</t>
<b>
                    O Liverpool empatou a duas bolas com o Sunderland, este sábado, em Anfield, em jogo da 25.ª jornada da Premier League.

A equipa de Jurgen Klopp, que não esteve no banco por suspeita de apendicite, chegou a estar a vencer por 2-0, com golos de Roberto Firmino (59) e Adam Lallana (70), mas Adam Johnson e Jermaine Defoe restabeleceram a igualdade aos minutos 82 e 89, numa altura em que grande parte dos adeptos dos <i>reds</i> já havia abandonado o estádio.

O Liverpool ocupa a 8.ª posição com 35 pontos, enquanto o Sunderland mantém-se na zona de despromoção, com 20 pontos.

<b>Resultados</b>
Man. City-Leicester, 1-3
Aston Villa-Norwich City, 2-0
Liverpool-Sunderland, 2-2
Newcastle-West Bromwich, 1-0
Stoke City-Everton, 0-3
Swansea-Crystal Palace, 1-1
Tottenham-Watford, 1-0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Altice e NOS em guerra pelo futebol» - Negócios
</t>
<b>
                    «Dona da MEO já fechou contrato con um clube pequeno para transmitir jogos; Benfica está no centro do plano que já provocou reação da NOS», refere o Negócios.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Volta ao Algarve: Contador vence no Malhão com nova consagração de Geraint Thomas
</t>
<b>
                    O britânico Geraint Thomas (Sky) venceu pela segunda vez consecutiva a Volta ao Algarve em bicicleta, que terminou este domingo no alto do Malhão, onde o espanhol Alberto Contador (Tinkoff) conquistou a quinta e última etapa.

Contador concluiu os 169 quilómetros da tirada em 4.24,47 horas, deixando o italiano Fabio Aru (Astana) e o francês Thibaut Pinot (FDJ) na segunda e terceira posições, a 20 segundos.

Geraint Thomas chegou no quinto lugar, 28 segundos depois de Contador, suficiente para destronar o alemão Tony Martin da liderança e garantir a segunda vitória consecutiva na prova algarvia.

O britânico da Sky terminou com vantagem de 19 segundos sobre o espanhol Ion Izagirre (Movistar), segundo classificado, enquanto Contador ficou com o último lugar do pódio, a 26 segundos do britânico. 

Amaro Antunes (LA-Antarte), quarto nesta última etapa, a 20 segundos de Contador, foi o melhor português na prova, terminando no 10.º lugar da geral.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São Paulo: Gastão Elias a uma vitória do quadro principal
</t>
<b>
                    O português Gastão Elias, 141.º do ranking mundial, venceu, este sábado, o brasileiro José Pereira, por 3-6, 6-3 e 6-2, ficando a uma vitória de garantir um lugar no quadro principal do Torneio de São Paulo, no Brasil.

Gastão Elias vai agora defrontar o vencedor do encontro entre o brasileiro Rogério Dutra Silva e o chileno Hans Podlipnik-Castillo no acesso ao quadro principal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória convoca 19 jogadores para o Restelo
</t>
<b>
                    O treinador Rui Vitória convocou 19 jogadores para o encontro desta sexta-feira (20.30 horas), frente ao Belenenses, no Estádio do Restelo, referente à 21.ª jornada da Liga.

Relativamente aos eleitos para o jogo com o Moreirense, a principal novidade prende-se com a ausência de Lisandro, que se lesionou precisamente nesse encontro, sendo que ainda recupera de um estiramento na face posterior da coxa direita.

O médio Fejsa também continua de fora, tal como Salvio, Luisão e Nuno Santos, que completam a lista de indisponíveis, devido a problemas físicos.

<b>Lista de 19 convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Júlio César e Ederson;

<b>Defesas:</b> Grimaldo, Lindelof, Eliseu, Sílvio, Jardel, André Almeida e Nélson Semedo;

<b>Médios:</b> Samaris, Gaitán, Gonçalo Guedes, Pizzi, Talisca, Carcela e Renato Sanches;

<b>Avançados:</b> Raúl Jiménez, Mitroglou e Jonas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treino com 40 minutos de atraso
</t>
<b>
                    Poucas horas após a derrota com o Feirense (0-2), que marcou a despedida da Taça da Liga, o plantel do FC Porto começou a preparar a deslocação ao terreno do Estoril, marcado para sábado (18.30 horas).

A sessão, contudo, iniciou-se com 40 minutos de atraso em relação ao previsto, percebendo-se que houve palestra no balneário.

No relvado, o onze titular frente ao Feirense fez apenas corrida, enquanto Gudiño, Maurício, Rodrigo, Pité, Govea, Francisco Ramos e Gleison, que estiveram no banco, treinaram-se com o restante plantel. Tomás Podstawski também esteve neste grupo.

Marega, contratado no início da semana juntamente com José Sá ao Marítimo, voltou a trabalhar condicionado, devido a mialgia de esforço num adutor, enquanto Bueno e Evandro ainda não foram vistos no relvado, continuando entregues ao departamento médico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Gea lesionou-se e Manchester United ficou sem guarda-redes no banco
</t>
<b>
                    Ainda o jogo dos 16-avos de final da Liga Europa não tinha começado e o Manchester United já se podia queixar da falta de sorte. Tudo porque David de Gea, escolhido para ser titular diante o Midtjylland, na Dinamarca, lesionou-se no aquecimento e Van Gaal foi obrigado a colocar Romero de início.

Não obstante a qualidade do guardião argentino, a verdade é que este contratempo levou a que os <i>red devils</i> se apresentem no encontro sem guarda-redes suplente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Central equacionado
</t>
<b>
                    A saída do espanhol Borja López para o Barcelona B abriu uma vaga na defesa, pelo que os responsáveis do Arouca analisam neste momento a contratação de um central, segundo noticia esta sexta-feira A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio Velázquez suspenso por 10 dias
</t>
<b>
                    O treinador do Belenenses, o espanhol Júlio Velázquez, foi suspenso por 10 dias pelo Conselho de Disciplina na sequência da expulsão na partida frente ao Moreirense.

Júlio Velázquez, expulso por palavras dirigidas ao árbitro, foi punido com base no artigo 136.º, referente a lesão da honra e da reputação, ficando assim impossibilitado de sentar-se no banco no jogo com o Arouca, marcado para domingo.

Sérgio Conceição (Vitória de Guimarães) e Quim Machado (Vitória de Setúbal), expulsos também no intervalo do jogo entre as respetivas equipas, foram apenas punidos com multas, de 288 e 230 euros, respetivamente, com base no artigo 141.º, da inobservância de outros deveres.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Leverkusen é uma equipa de Champions» - Coates
</t>
<b>
                    Sebastán Coates fez esta quarta-feira a antevisão do jogo com o Bayer Leverkusen, referente aos 16 avos de final da Liga Europa. 

«Estamos preparados para estes jogos. Sabemos que vai ser um jogo duro. O Leverkusen é uma equipa de Champions. Mas nós queremos ganhar para ir para o jogo da segunda mão com maior tranquilidade e com possibilidade de seguir em frente», começou por dizer o central uruguaio. 

«Creio que é uma equipa muito forte (Leverkusen), que tem logicamente os seus pontos fortes e fracos. A equipa está num bom momento, mas temos de aproveitar esses pontos fracos». 

Coates falou ainda sobre a possibilidade de fazer dupla com Rúben Semedo. «Desde que cheguei todos me trataram muito bem e estou muito contente de estar aqui. Não sei se vou fazer dupla com o Rúben, mas temos treinado todos os dias juntos e isso é importante», acrescentou.

O central uruguaio abordou ainda a possibilidade do Sporting ganhar a Liga Europa. «Acredito que sim. Acredito que temos muito boa equipa e estamos a um bom nível. Vamos enfrentar um adversário difícil, mas queremos ultrapassar esta fase».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jovem morre de enfarte ao terminar meia maratona
</t>
<b>
                    Um jovem de 26 anos morreu este domingo, vítima de enfarte, depois de concluir a Meia Maratona Internacional de Benidorm, em Espanha.

Daniel Juarez tinha acabado de cortar a meta quando caiu inanimado, sendo imediatamente transportado para o Hospital Clínico de Benidorm, onde viria a falecer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Doumbia chega por empréstimo da Roma
</t>
<b>
                    O Newcastle confirmou esta segunda-feira o acordo com a Roma com vista ao empréstimo de Seydou Doumbia até ao final da presente temporada.

O clube inglês aguarda a documentação necessária para inscrever o avançado costa-marfinense que se encontrava ao serviço do CSKA Moscovo igualmente cedido pelo emblema romano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Afonso Taira de volta às opções
</t>
<b>
                    Depois de ter cumprido um jogo de suspensão frente ao Moreirense, o médio Afonso Taira deve recuperar o lugar no onze frente ao FC Porto, conforme pode ler em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica é mesmo muito grande» - Saponjic
</t>
<b>
                    O avançado sérvio Saponjic, contratado pelo Benfica em janeiro, falou ao portal sérvio Novosti sobre as primeiras impressões do universo encarnado.

«A primeira coisa é que o Benfica é mesmo muito grande. A cada passo se sente isso. Até agora não tenho nada a reclamar. Joguei até ao momento em cinco jogos pela equipa B, aos poucos vou ganhando ritmo, como era a ideia inicial», disse, elogiando também o futebol praticado em Portugal: 

«Todos os jogos são disputados no limite. Este campeonato é uma boa rampa para a Liga principal, onde estão alguns dos clubes mais fortes do mundo».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Laporta lança farpa a Cristiano Ronaldo
</t>
<b>
                    O antigo presidente do Barcelona, Joan Laporta, utilizou as redes sociais para partilhar uma foto com a imagem de Cristiano Ronaldo e com uma mensagem para o goleador português.

«Sei porque falhou penalty, mas não vou dizer», escreveu o antigo dirigente, numa clara alusão às palavras do goleador português sobre o polémico penalty de Lionel Messi, onde o argentino, alegadamente, passou a bola para o uruguaio Luis Suárez finalizar com sucesso.

Posteriormente, Ronaldo disse que sabia a razão daquela jogada.

CR7 marcou no empate frente ao Málaga, mas também falhou uma grande penalidade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Autoridade Turística Nacional começou a fiscalizar agências de viagem
</t>
<b>
                    As agências de viagem espalhadas pelas nove ilhas começaram, esta segunda-feira, a ser fiscalizadas pela recém-criada Autoridade Turística Nacional de Cabo Verde, com vista a apurar se as mesmas cumprem com a legislação em vigor e se estão a prestar serviços de qualidade aos turistas. 

Nesta operação, que terá a duração de dois meses, estarão envolvidos mais de 10 técnicos da Autoridade Turística Nacional, que fiscalizarão cerca de 100 agências de viagens licenciadas em Cabo Verde.  

Após as agências de viagem, a fiscalização irá abranger outros operadores turísticos: hotéis, pensões, pousadas e prestadores de serviços individuais. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lazio – Nápoles interrompido devido a cânticos racistas
</t>
<b>
                    O encontro entre Lazio e Nápoles foi interrompido durante alguns minutos, devido a constantes insultos por parte dos adeptos da equipa da casa dirigidos ao defesa senegalês Kalidou Koulibaly.

Decorriam cerca de 69 minutos da partida, com o Nápoles a vencer por 2-0, quando o árbitro Massimiliano Irrati decidiu parar o encontro e conversar com todos os jogadores no centro do campo.

Após alguns minutos o jogo foi retomado, com Koulibaly a manter-se em jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Niang bisa na goleada do Milan sobre Sampdoria (4-1)
</t>
<b>
                    O Milan goleou este sábado a noite a Sampdoria, por 4-1, em encontro referente à 14.ª jornada da Liga italiana.

Giacomo Bonaventura (6), Mbaye Niang (38, 49) e Luiz Adriano (79) marcaram para a formação de Sinisa Mihajlovic, que reencontrou a sua antiga equipa. A formação da cidade de Génova, onde o português Pedro Pereira entrou aos 64 minutos, reduziu por intermédio de Eder, aos 87, de grande penalidade.

O emblema <i>rossonero</i> ascendeu, provisoriamente, ao quinto lugar do campeonato, com 23 pontos.

Na outra partida do dia, o Torino derrotou o Bolonha (2-0), com golos de Andrea Belotti e Guiseppe Vives (90+2).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tim Cahill assina pelo Hangzhou Greentown
</t>
<b>
                    O médio australiano Tim Cahill trocou o Shanghai Shenhua pelo Hangzhou Greentown, tendo assinado por cinco meses.

«Esperamos que Cahill obtenha bons desempenhos nos jogos do campeonato», revela o comunicado da equipa chinesa.

A Superliga chinesa decorre entre março e outubro 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas estreia-se na Liga Europa
</t>
<b>
                    O guarda-redes Iker Casillas, um dos jogadores mais titulados da história do futebol, vai disputar quinta-feira, em Dortmund, o primeiro jogo da carreira na Liga Europa. 

Com vários títulos internacionais no palmarés (Mundial, dois Europeus, três Ligas dos Campeões, duas Supertaças Europeias, uma Taça Intercontinental e um Mundial de Clubes), a Liga Europa foi prova que Casillas nunca disputou.

O jogo na Alemanha vai fazer do internacional espanhol o terceiro jogador com mais presenças em compromissos europeus, com 164 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Inaugurada exposição dedicada à carreira de Schumacher
</t>
<b>
                    Foi inaugurada esta segunda-feira, em Marburgo, na Alemanha, uma exposição dedicada ao ex-piloto da Fórmula 1 Michael Schumacher, que sofreu um grave acidente em dezembro de 2013 que o tem mantido afastado das pistas desde essa altura.

A exposição, organizada por um antigo patrocinador de Schumacher e que estará aberta ao público durante dois anos, reúne vários monolugares pilotados pelo ex-piloto alemão no Campeonato do Mundo de F1, assim como vários objetos pessoais.

A inauguração contou com a presença da família de Schumacher.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Uma Nova Agenda para o Desporto (artigo de Gustavo Pires, 24) 
</t>
<b>
                    A situação desportiva em que o ora extinto Bloco Central deixou o País é, simplesmente, dramática. E é tanto mais dramática quanto se sabe que ela foi realizada com a conivência de técnicos de desporto, licenciados, mestres e até doutores que, tanto na administração pública quanto no livre associativismo, na maior das irresponsabilidades, contribuíram para a deplorável situação em que a organização do desporto e as suas estruturas mais representativas se encontram. 

Claro que o XIX Governo, com o seu fundamentalismo partidário que nada tinha de ideológico mas tão só de “selvageria política”, conduziu ao clímax uma situação de confusão que, há muito, já se desenhava no desporto nacional. Por isso, é não só necessário como urgente começar a construir uma alternativa ao processo de destruição do desporto nacional desencadeado a partir de 2003 ao tempo do XV Governo Constitucional.

Não se trata de desenvolver o habitual discurso miserabilista em que o mal-afortunado desporto tem pouco dinheiro; os dirigentes, coitadinhos, trabalham que se fartam e de graça; os desgraçados dos técnicos ganham pouco e sacrificam-se para além do razoável; os atletas são uns infelizes que vivem explorados por um Estado ganancioso; a disciplina de educação física devia ser como as outras e ter uma avaliação excludente e; o que é preciso é apoiar o Desporto Escolar porque no tempo da Mocidade Portuguesa é que era bom. Nada disso. A última coisa que o desporto nacional necessita é de um discurso suportado numa ideologia miserabilista do passado e numa lógica subsídio-dependente para o futuro.

Trata-se, antes de tudo, de tomar consciência relativamente à necessidade de ultrapassar uma situação em que, nos últimos anos, os valores do desporto, enquanto projeto de promoção social, à semelhança daquilo que se passou no País, foram completamente pervertidos aos interesses de uma oligarquia organizada em lóbis e corporações que, à custa do dinheiro dos contribuintes, tomou conta da superestrutura do desporto nacional. Em consequência, hoje, os recursos provenientes do Estado estão a ser utilizados por uma pequena percentagem da população que, do ponto de vista económico e social, até é das mais favorecidas, sem que daí advenham vantagens significativas para a generalidade dos portugueses. Quer dizer, perante a indiferença dos dirigentes políticos fundamentalmente interessados na sua carreira ascensional dentro dos respetivos Partidos e dos dirigentes desportivos fundamentalmente interessados no BMW com “chauffeur” à porta de casa, nas viagens em executiva e nos hotéis de cinco estrelas à conta dos contribuintes, o desporto está transformado num fator gerador de mais e maiores desigualdades sociais que determinam as inaceitáveis assimetrias que caracterizam o País e o colocam nos últimos lugar do ranking dos países desenvolvidos.

Na realidade, o extinto Bloco Central, ao longo dos últimos anos, desenvolveu uma política desprovida de qualquer ideia para além do financiamento à Preparação Olímpica. O grande equívoco de tal opção foi o seu desenvolvimento, por um lado, à margem de um programa integrado no domínio do alto rendimento e, por outro lado, sem as consequentes e necessárias políticas a montante de promoção da prática desportiva para além dos necessários ajustamentos no domínio dos vários fatores de desenvolvimento. Ao faze-lo, em nome de umas ilusórias medalhas olímpicas que, sem uma sustentação mínima de base, mais não servem do que para alimentar a cosmética política, o Bloco Central gorou completamente qualquer esperança de um desenvolvimento desportivo equilibrado entre a massa e a elite de praticantes capaz de dignificar o desporto e o País. E, para justificar esta visão distorcida e anti-social do desenvolvimento do desporto, até foi inventado, não se sabe como, o conceito de “valor desportivo” instituído no documento intitulado “Opções Estratégicas para o Desenvolvimento do Desportivo Nacional (2003-2013)” produzido pelo XV Governo  e prosseguido pelos governos que se seguiram.  De acordo com o referido documento, o tal “valor desportivo” traduz a qualidade relativa do “Sistema de Desporto expressa pelos resultados obtidos pelos atletas nacionais em confrontos significativos no concerto internacional”. O problema é que esta visão unívoca do desenvolvimento do desporto conduziu à existência de umas modalidades que ganham medalhas à custa do abandono de milhares de praticantes de base e de outras modalidades que, para além de terem perdido a base devido à aposta em políticas sustentadas no “valor desportivo” acabam, também, por não ganhar medalha nenhuma. Em consequência, ao cabo de quase catorze anos, para além de se chegar à conclusão de que temos uma juventude obesa e os portugueses são os que menos praticam desporto na Europa ainda surgem notícias divulgadas por A BOLA de que o alto rendimento está debaixo da suspeita de utilização de substâncias dopantes o que, para além de colocar em causa a política prosseguida, questiona a própria Missão Olímpica aos Jogos da XXXI Olimpíada que se realizam para o ano que vem no Rio de Janeiro. 

Por isso, hoje, a opção que, em matéria de política desportiva, o XXI Governo terá de realizar é muito simples: (1ª hipótese) prossegue a política do passado sustentada no esquizofrénico conceito de “valor desportivo” com o objetivo de, num sistema cinzento, fechado e completamente alienado do País, eventualmente, ganhar umas inúteis medalhas olímpicas que, tal como o que se passa na Coreia do Norte, só significam o padrão de subdesenvolvimento do País ou; (2º hipótese) provoca uma rutura com o passado e avança para uma perspetiva aberta e participada de desenvolvimento do Nível Desportivo do País a partir da determinação da euritmia do equilíbrio dinâmico entre a massa de praticantes e a elite que lhe deve corresponder, envolvendo no projeto a generalidade dos agentes públicos e privados que, quer direta, quer indiretamente, intervêm no processo de desenvolvimento do desporto nacional.

Para já, o que se sabe é que o Programa do XXI Governo afirma que vai: “promover o desporto enquanto forma de realização pessoal e para uma vida saudável”. E, para o efeito, propõe-se desenvolver uma “nova agenda para o desporto nacional”.

Perante esta proclamação tão assertiva somos levados a perguntar: (1º) o responsável político pelo pelouro do desporto será capaz de, verdadeiramente, construir uma “nova agenda para o desporto”? (2º) Terá ele consciência das implicações que representa a construção de uma “nova agenda para o desporto” centrada na “realização pessoal e para uma vida saudável” dos portugueses? (3º) Está ele ciente de que vai, necessariamente, conflituar com os interesses de uma oligarquia que, acomodada no Bloco Central, de há muitos anos a esta parte, domina a superestrutura do desporto nacional?

Repare-se que a alternativa é clara. Por exemplo, enquanto na antiga Republica Democrática Alemã (RDA), segundo a declaração realizada pelo Presidente Manfred Ewald aquando da apresentação do plano desportivo para os anos oitenta, o desporto tinha como missão: “trabalhar para a educação de personalidades socialistas, ambiciosas de realizarem altas performances para a glória da RDA”, pelo seu lado na República Federal da Alemanha, na linha do programa de “Desporto para Todos” desencadeado nos anos cinquenta a partir do norte da Europa, segundo as palavras do Presidente Willi Weyer proferidas em 1979 o desporto tinha como missão “proporcionar alegria, felicidade e libertação ao maior número possível de indivíduos”.

O que aconteceu em diversos países, sobretudo a partir da queda do muro de Berlim, foi a assunção política de uma mentalidade “olímpicolibertária” que, à revelia dos interesses da generalidade da população e das suas famílias, assumiu uma perspetiva de desenvolvimento que, inspirada no modelo organizacional da RDA, passou a ser dirigida a uma pequena elite de praticantes, sem quaisquer relações com a base do Sistema Desportivo. Entre nós, a máxima que representa este modelo de desenvolvimento do desporto de tipo militarista e subordinado ao marketing dos interesses comerciais foi orgulhosamente cunhada com a frase: “a camisola de Portugal deve usar-se por dever”. Em consequência, hoje, o Estado português, na mais completa desarticulação sinergística entre a base e o vértice da pirâmide desportiva, entrega milhões de euros ao Comité Olímpico de Portugal que, por sua vez, entre outras, tem como entidades patrocinadoras a REN cujo capital é, em grande parte, chinês. Claro que esta lógica de desenvolvimento, que ignora o social e opta pelo mercado, proporciona melhores e mais imediatos efeitos tanto a nível da cosmética política como da oportunidade de negócios. Contudo, compromete a prazo um desenvolvimento verdadeiramente sustentado e conseguido no interesse da generalidade das pessoas e do País. Como se viu recentemente, até os clubes que deviam ser considerados como as células base do desenvolvimento do desporto estão a ser questionados pela superestrutura ideológica do desporto que, na referida visão “olimpicolibertária”, transmite a ideia de que, no modelo vigente de Centros de Alto Rendimento, os clubes só servem para atrapalhar.

Ora bem, é bom que se entenda que, uma “nova agenda para o desporto” centrada verdadeiramente nos interesses dos portugueses, requer capacidade e coragem para avançar com opções que, em matérias de políticas publicas, implicam uma ética de autenticidade política que vai conflituar com interesses há longos anos instalados. Assim sendo, o XXI Governo está na situação de ter de decidir se, à margem de qualquer preocupação social, prossegue a opção ideológica do modelo do “valor desportivo” do XV Governo direcionado em regime de exclusividade para a ilusória obtenção de medalhas olímpicas ou, pelo contrário, inicia uma nova abordagem equilibrada entre a massa e a elite de praticantes a partir de uma conceção socialmente responsável baseada na necessidade de, verdadeiramente, melhorar o Nível Desportivo do País. Claro que tal opção não conduz a resultados imediatos mas garante um desporto nacional com um mínimo de dignidade social enquanto “forma de realização pessoal e para uma vida saudável”. Para o efeito é necessário: 

1.	Assumir o desporto como uma filosofia de vida ao serviço do desenvolvimento humano e não como mais um agente promotor de desigualdades e de injustiça social em nome de umas hipotéticas medalhas olímpicas;

2.	Avaliar a superestrutura e o padrão curricular de funcionamento da Disciplina de Educação Física” dos ensinos básicos e secundários que, de há quase trinta anos a esta parte, como se verifica pelos preocupantes níveis de obesidade das crianças, os fracos índices de prática desportiva e o medíocre padrão de cultura desportiva dos portugueses, não deu resposta às necessidades da saúde, da educação, do desporto, da cultura e do País;

3.	Atribuir ao Desporto Escolar a ideologia, a estrutura e os meios necessários para, a montante do sistema desportivo, desencadear uma verdadeira transformação desportiva, cultural e social no País; 

4.	Permitir ao Comité Olímpico de Portugal que, de acordo com a Carta Olímpica, possa cumprir a sua verdadeira missão avalizada na Lei de Bases da Atividade Desportiva e do Desporto, desobrigando-o das funções de repartição pública de controlo financeiro de verbas atribuídas pela tutela às Federações Desportivas;

5.	Avaliar e, eventualmente, reconverter dos Centros de Alto Rendimento num total de cerca de vinte (13 creditados) que, pretensamente, de acordo com o modelo desenvolvido na Republica Democrática Alemã (RDA), têm como objetivo alimentar o sistema de alta competição em vigor, à revelia dos clubes enquanto células base do desporto e à margem de um projeto de melhoria do Nível Desportivo do País;

6.	Reequacionar a inaceitável situação da Fundação do Desporto que, na maior das confusões, à custa de dinheiros públicos, configura um sistema paralelo de organização pública do desporto com o objetivo de, contranatura, gerir os Centros de Alto Rendimento, alimentar o espetáculo desportivo e dar guarida a membros das nomenclaturas político-partidárias “desempregados”;

7.	Separar o Instituto do Desporto de Portugal do Instituto Português da Juventude. O Instituto Português do Desporto e Juventude criado pelo XIX Governo não passa de uma espécie de “elefante branco” que, para além de não resolver nenhum verdadeiro problema da juventude, acaba por prejudicar de sobremaneira o desporto;

8.	Desenvolver um sistema efetivo e em tempo real de controlo das Federações Desportivas enquanto organizações que exercem funções públicas, no que diz respeito ao cumprimento pelos mais elementares preceitos democráticos, bem como à transparente utilização que fazem dos dinheiros públicos; 

9.	Implementar urgentemente um conjunto de instrumentos necessários à tomada de decisão no âmbito das políticas públicas como sejam, entre outros, a Conta Satélite do Desporto” ou a “Carta Desportiva Nacional há vários anos prometidos; 

10.	Acabar com o desperdício de dinheiros públicos em projetos como os “Lusofonia Games” realizados na Índia que não passaram de uma degradante vergonha nacional; 

11.	Institucionalizar uma linha direta de apoio aos clubes a partir das autarquias na medida em que eles sempre foram e vão continuar a ser as células base do desporto e, no meio da crise que o País vive, em inúmeras situações, para além das funções desportivas, ainda estão a cumprir funções sociais;

12.	Conceber uma estratégia de cooperação com as Universidades /Faculdades e outras escolas públicas que ministram cursos no âmbito da educação física e no do desporto no sentido de articular a formação e os currículos ministrados bem como os diplomas profissionais com as verdadeiras necessidades do desporto nacional; 

13.	Avaliar o sistema de formação de quadros para o desporto bem como o exercício das profissões do desporto;

14.	Idealizar e executar um verdadeiro programa nacional integrado no âmbito da promoção da prática desportiva e do “desporto para todos” incluindo a dirigida às pessoas com necessidades especiais, bem como ao alto rendimento enquanto padrão de excelência que deve servir de exemplo para o desporto e o País;

15.	Implementa um programa nacional de ética desportiva articulado com um programa nacional de prática desportiva atribuindo-lhe os meios necessários ao seu êxito que passa por um envolvimento das várias entidades no âmbito da promoção da prática desportiva a começar pelo próprio Comité Olímpico de Portugal que, para o efeito, se deve abrir de uma forma franca e clara à sociedade portuguesa;

16.	Construir uma estratégia partilhada de desenvolvimento do desporto no âmbito dos Países de Língua Portuguesa que, em termos de futuro se projete para além do próprio desporto;

17.	Elaborar uma política concertada de interesse desportivo, social e económica em matéria de organização de eventos desportivos internacionais sustentáveis em território nacional, a fim de obviar ao excesso de eventos desportivas internacionais realizados à custa de dinheiros dos contribuintes sem que daí advenham benefícios para o desporto ou para o País;

18.	Clarificar, através de um processo amplamente participado, da superestrutura do desporto nacional de maneira a, através de uma visão moderna, partilhada e portadora de futuro dê um sentido de esperança e de progresso ao desporto nacional;

19.	 Idealizar uma estratégia conducente à integração do desporto nos mais diversos programas setoriais de afirmação de Portugal no Mundo;
20.	Abrir um espaço livre de discussão e de diálogo, de confronto de ideias e articulação de projetos que, numa constante participação dos mais diversos agentes (associações profissionais; sociedades científicas; clubes; árbitros; Ligas, universidades e outros) permita celebrar um amplo quadro de parcerias estratégicas naturais no âmbito do processo de desenvolvimento do desporto nacional;

O desporto, salvo algumas exceções, tem estado ao serviço de uma oligarquia que, sem qualquer pudor de ordem social, tem vindo a contribuir decididamente para acentuar as disparidades sociais do País. Claro que toda esta situação passa por um arranjo institucional suportado em burocratas, especialistas em manterem-se agarrados ao poder ou em saltarem de instituição para instituição com o único objetivo de sustentarem o “status quo” independentemente do partido ou coligação que estiver no Governo. É tempo de este estado de coisas terminar de maneira a que, a partir dos milhares de dirigentes e técnicos que nas estruturas intermédias e na base do Sistema Desportivo, de uma forma desinteressada, dão o seu contributo do desenvolvimento do desporto, possa ser idealizado um projeto sério e, sobretudo, partilhado pela generalidade dos portugueses direta ou indiretamente envolvidos no desporto. Um projeto com um forte sentido social desenvolvido das Escolas do Ensino Básico e Secundário aos Jogos Olímpicos, integrando as mais diversas áreas e setores de desenvolvimento. O XXI Governo prometeu “uma nova agenda para o desporto”. Ora, “uma nova agenda para o desporto” constrói-se com novas ideias, novas políticas, novas pessoas e novos projetos. A ver vamos...

<i>Gustavo Pires é professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arbeloa recusou proposta da China
</t>
<b>
                    Álvaro Arbeloa, internacional espanhol do Real Madrid, recusou, nos últimos dias, tentadora oferta para dar continuidade à carreira no futebol chinês.

Noticia o diário `Marca´ que o experiente defesa, 33 anos, rejeitou proposta do Shanghai Shenhua avaliada em oito milhões de euros por época, não obstante estar em final de contrato com o clube <i>merengue</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Hanegem ‘arrasa’ Van Gaal: «Tira a diversão às pessoas» 
</t>
<b>
                    O antigo internacional holandês Willem van Hanegem não poupou nas críticas ao compatriota Louis van Gaal pelo estilo que leva o Manchester United a praticar.

«O PSV Eindhoven conseguiu um bom resultado com o Manchester United [ndr. 0-0 na Liga dos Campeões] mas não vamos exagerar. No passado sábado vi o jogo do Manchester United (com o Leicester), vi a forma como jogavam e lágrimas correram dos meus olhos. Se tens 300 milhões para gastar, não vais comprar um grupo de pasteleiros», disse em declarações ao jornal <I>AD</I>.

O antigo médio que em 1974 chegou à final do Campeonato do Mundo com a seleção da Holanda acrescentou:

- Van Gaal é um bom treinador enquanto a equipa está a conseguir resultados positivos, porque tudo é aceite. Vejam a Holanda no Mundial de 2014… Talvez o futebol pouco importe a outros desde que se vá ganhando pontos. Eu não penso assim. Sou um amante do futebol, e Van Gaal tira a diversão às pessoas.

A ajudar está o facto de Van Gaal orientar uma equipa ‘despedida’ de jogadores criativos e recupera o exemplo de Angel Di María.

«Incomoda-me por quase não ter jogadores criativos no plantel. Di María é um jogador assim mas não correspondia ao que ele (Van Gaal) queria no Manchester United. Alguns jogadores precisam mostrar o ‘seu’ futebol instintivamente e não podem retirar-lhes isso. Agora, Di María está de novo a mostrar o quão bom é no Paris Saint-Germain», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Só o Barcelona marca tanto em 2016
</t>
<b>
                    Com a goleada de 6-1 ao Moreirense, o Benfica passou a contar 23 golos em sete jogos em todas as competições desde o início do ano. 

Conforme pode ler esta quinta-feira em A BOLA, apenas o Barcelona marcou tanto, considerando o desempenho dos cinco primeiros classificados de Portugal, Espanha, Inglaterra, Itália e França - na Alemanha verificou-se uma pausa de Inverno. 

Alargando a análise a toda a temporada, constata-se que o Benfica tem 71 golos em 31 jogos (2,3 de média por jogo). Em igual número de jogos nas seis anteriores temporadas, os encarnados, sob o comando de Jorge Jesus, têm, ainda assim, dois registos melhores - marcaram 78 vezes na época 2009/10 e 73 em 2012/13. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Próximo árbitro a assinalar penalty contra o Benfica será preso» - Augusto Inácio
</t>
<b>
                    Augusto Inácio, diretor de relações internacionais do Sporting, não tem dúvidas de que o arquivamento do caso dos `vouchers´ é sintomático da influência do Benfica nos órgãos decisórios do futebol português.

«Foi uma decisão que já esperava. O Benfica domina o futebol português, tem os poderes todos, mas trata-se de algo ilícito, que salta à vista de todos. É uma tentativa clara de favorecimento para os próximos jogos, uma operação de charme em relação ao futuro e o Benfica conseguiu-o nos últimos dois anos», argumentou no programa <i>Play-Off</i>, da SIC Notícias.

«O Benfica reclama com alguns árbitros, mas nunca com o presidente do Conselho de Arbitragem [n.d.r. Vítor Pereira] porque está confortável. O próximo árbitro a assinalar um <i>penalty</i> contra o Benfica será preso», ironizou Augusto Inácio, para quem o processo disciplinar instaurado a Slimani resultou de «uma guerra e de uma pressão para que não deixassem cair» o lance do avançado argelino com Samaris, no jogo da Taça de Portugal com o Benfica.

<b>«Jorge Jesus está marcado»</b>

Augusto Inácio pronunciou-se ainda sobre a expulsão de Jorge Jesus no jogo com a Académica, em Alvalade. 

«Jorge Jesus está marcado, qualquer dia tosse no banco e é expulso», disse o dirigente leonino, observando:

«Em seis anos de Benfica, foi expulso duas vezes; está há seis meses no Sporting e já foi expulso duas vezes.»

A `intromissão´ do Sporting na luta por um lugar de acesso à Liga dos Campeões, sustentou Inácio, está a «agitar as águas» no futebol português:

«Antigamente era um objetivo a dois, o que está a estragar tudo é o facto de o Sporting estar a lutar pelo título.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clésio três anos e meio no Panetolikos
</t>
<b>
                    O Panetolikos, atual sétimo classificado do campeonato grego, confirmou a contratação de Clésio Baúque. O defesa moçambicano, que se encontrava ligado ao Benfica, assinou com o novo clube um contrato válido até junho de 2019.

«Estou muito feliz por chegar ao Panetolikos. Vou trabalhar para ajudar a equipa a chegar o mais longe possível e a alcançar o objetivo», disse o jogador de 21 anos ao site do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Colchoneros» pensam em Moutinho para substituir Tiago
</t>
<b>
                    O médio português Tiago irá parar cerca de quatro meses para recuperar da fratura na perna e a direção do Atlético Madrid estará a pensar em reforçar o plantel no mercado de inverno para colmatar a ausência do jogador.

De acordo com a <i>Marca</i>, o nome do internacional português João Moutinho (Mónaco) será uma das opções presentes na lista de hipóteses, que também conta com o nome de Toulalan, também do Mónaco.

A baixa de Tiago é vista com uma importante perda para o treinador Diego Simeone, visto que o médio português é uma das figuras centrais da equipa, pelo que o Atlético Madrid sabe que tem de resolver esta situação rapidamente para evitar possíveis repercussões negativas na campanha da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não foi uma derrota dramática» – Hiddink
</t>
<b>
                    Embora o Chelsea tivesse perdido frente ao Paris Saint-Germain (1-2), o treinador Guus Hiddink acredita que a sua equipa irá conseguir a reviravolta na receção do emblema parisiense em Stamford Bridge.

«Nunca é bom perder, mas a qualificação para a próximo ronda apenas ficará decidida na segunda mão e um resultado de 2-1 deixa tudo em aberto. Nós jogámos contra uma equipa muito forte. É só preciso ver os jogadores que eles fizeram entrar na segunda parte. Agora, penso que poderíamos ter feito melhor nas ocasiões que criámos, mas também é preciso levar em conta o valor do nosso adversário. Não foi uma derrota dramática. Para mim. Permanece 50 por cento para cada lado», afirmou Hiddink, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gonçalo Brandão avaliado esta terça-feira
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta terça-feira que o central Gonçalo Brandão, que teve de ser substituído ao minuto 58 no jogo com o Arouca devido a queixas na perna esquerda, vai ser hoje avaliado.

Caso se detete o pior cenário para o jogador, Julio Velázquez fica com sérios problemas na defensiva dos azuis do Restelo, visto que Rafael Amorim, que tem feito dupla com o capitão, ficará de fora da partida com o FC Porto por cumprir castigo após a expulsão com o Arouca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Veiga conhece esta tarde medidas de coação
</t>
<b>
                    José Veiga será o último suspeito detido no âmbito da Operação Atlântico a ser ouvido no Tribunal Central de Instrução Criminal (TCIC), pelo juiz Carlos Alexandre. Segundo a SIC, o arguido conhecerá daqui a umas horas as medidas de coação que lhe serão aplicadas.

Depois de Paulo Santana Lopes e de Maria de Jesus Barbosa, advogada com escritório em Cascais, terem sido ouvidos ontem, hoje é a vez de José Veiga se pronunciar sobre os casos de corrupção no comércio internacional, tráfico de influências, participação económica em negócio, branqueamento de capitais e fraude fiscal de que está acusado. 

O processo tem um total de onze arguidos, mas apenas três foram detidos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conmebol anuncia apoio à candidatura de Gianni Infantino
</t>
<b>
                    A Confederação de Futebol da América do Sul (Conmebol) anunciou, através da sua conta oficial do ‘Twitter’, o apoio à candidatura de Gianni Infantino à presidência da FIFA.

O italo-suiço, de 45 anos, está bem encaminhado para ser o sucessor de Joseph Blatter, já que a UEFA e a CONCACAF também estarão ao lado de Infantino, ele que desempenha funções de secretário-geral do organismo regulador do futebol europeu desde 2009.

O príncipe jordano Ali Bin Al Hussein, o xeque Salman bin Khalifa al Ebrahim (Bahrein), o sul-africano Tokyo Sexwale e o francês Jerome Champagne também concorrem às eleições da FIFA, que estão agendadas para o próximo dia 26 de fevereiro, em Zurique (Suiça).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Monte Sossego vencedor do Carnaval de São Vicente
</t>
<b>
                    O grupo Monte Sossego foi o grande vencedor do carnaval de São Vicente, o maior desfile carnavalesco de Cabo Verde. 

Monte Sossego recuperou o título perdido em 2015 a favor do grupos Vindos do Oriente, que, nesta edição de 2016, se classificou na segunda posição. Cruzeiros do Norte ficou na terceira poisção.

Outros prémios:
Rainha-Joceline Rocha (Monte Sossego)
Rei-Alcides Fortes (Vindos do Oriente)
1.ª Dama-Janilda Dias- (Cruzeiros do Norte)
2.ªDama-Melissa Fonseca (Vindos do Oriente)
Mestre de sala-Amílcar da Cruz (Monte Sossego)
Porta bandeira-Maria Helena Miranda (Monte Sossego)
Rainha de bateria-Sueli da Graça (Cruzeiros do Norte)
Melhor música - Cruzeiros do Norte, compositor Anildo Rodrigues. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus retirou «duas coisas positivas» do jogo em Arouca
</t>
<b>
                    Não obstante a eliminação do Sporting da Taça da Liga, Jorge Jesus retirou ilações positivas do jogo em Arouca, que marcou a despedida dos leões da competição.

«Retiro duas coisas positivas: a vitória, pois é sempre bom ganhar; e a resposta de alguns jogadores, pois por muito que treinem jogando é que ganham confiança, ritmo competitivo e intensidade de jogo», vincou em conferência de Imprensa.

«A maioria [dos jogadores] aproveitou este jogo para se preparar para um final de campeonato onde todos serão precisos», enalteceu Jorge Jesus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcelona é melhor que nós, não há que ter vergonha» - Wenger
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal foi pragmático na análise à derrota (0-2) com o Barcelona, em Londres, na primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Sabíamos que não podíamos deixar que jogassem em contra-ataque e foi isso mesmo que eles fizeram. Temos de respeitar o esforço. Eles podem sempre ‘matar-nos’ quando pensas que estás por cima no jogo», reconheceu Arsene Wenger no final da partida. 

«Na transição para o ataque, o Barcelona nunca faz um mau passe. Eles são melhores que nós, não há que ter vergonha. Não é por acaso que são os campeões da Europa», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luanda recebe cimeira de chefes de Estado e de Governo da Região dos Grandes Lagos
</t>
<b>
                    A capital de Angola recebe, na próxima semana, a cimeira de chefes de Estado e de Governo da Conferência Internacional da Região dos Grandes Lagos.

Segundo o diretor para África e Médio Oriente do Ministério das Relações Exteriores de Angola, Joaquim do Espírito Santo, a cimeira decorrerá em Luanda, entre 8 e 12 de fevereiro. 

Cimeira que iniciar-se-á com a reunião dos coordenadores nacionais, chefes de Estado-Maior, ministros da Defesa e Relações Exteriores, para culminar, dia 12, com o encontro de chefes de Estado e de Governo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cannavaro demitido do Al Nassr
</t>
<b>
                    O treinador italiano Fabio Cannavaro foi afastado do comando Al Nassr.

Após somente quatro meses no comando da equipa da Arábia Saudita, a direção do Al Nassr decidiu que era melhor rescindir o contrato, isto depois da derrota, de quinta-feira, que deixou o clube na sexta posição.
Cannavaro alcançou seis vitórias em 14 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero que a lesão de Suk não seja grave» – Peseiro
</t>
<b>
                    O técnico do FC Porto, José Peseiro, está esperançado que a lesão do reforço Suk, que marcou ao Gil Vicente (3-0), não seja grave.

«Infelizmente Suk lesionou-se. Esperamos que a lesão não seja grave. Acho que não é, mas ainda não tenho dados para isso», afirmou Peseiro, em declarações à Sport TV.

O avançado Suk contraiu uma lesão aos 73 minutos e teve de ser substituído.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal perde com a França e falha título da UEFA
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional sub-16 foi esta segunda-feira derrotada pela sua congénere francesa, por 1-2, falhando o título no torneio de desenvolvimento da UEFA.

Os comandados de Filipe Ramos ainda marcaram primeiro na partida realizada em Vila Real de Santo António, com Rafael Camacho a inaugurar o marcador logo no primeiro minuto.

Os franceses, contudo, deram a volta na segunda parte, com golos de Maxence Caqueret (45 minutos) e Alan Kerouedan (47).

Portugal termina o torneio com cinco pontos e a França com seis, embora a Alemanha, que tem quatro pontos, ainda possa conquistar o título, caso vença a Holanda.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Simão aponta o dedo à arbitragem
</t>
<b>
                    Jorge Simão lamentou o lance da grande penalidade que deu o 2-1 ao Benfica. Segundo o técnico do Paços de Ferreira o árbitro errou num lance decisivo para o triunfo dos encarnados. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero ver o melhor James em cada jogo» - Benítez
</t>
<b>
                    Rafael Benítez desvalorizou as notícias que dão conta da alegada insatisfação de James Rodríguez com as presenças intermitentes no onze do Real Madrid, esta temporada. 

«Quando fazemos uma análise, não nos podemos esquecer que ele esteve 55 dias lesionado. Não há qualquer problema, é um grande jogador. Quanto mais se treinar e jogar, mais próximo estará do James que todos queremos e conhecemos», começou por frisar o treinador espanhol, em conferência de Imprensa.

«Ele tem o meu apoio e total confiança. No Real Madrid a competitividade é máxima. Repito, não há problemas entre nós. O que quero é ver o melhor James em cada jogo e a marcar golos», salientou Benítez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Yannick Djaló confirmado na Tailândia
</t>
<b>
                    O avançado Yannick Djaló, que rescindiu recentemente contrato com o Benfica, foi esta quarta-feira confirmado como reforço do Ratchaburi Mitr Phol, da Tailândia.

O jogador, de 29 anos, realizou os habituais testes médicos em Ratchaburi e assinou contrato com o clube válido por uma época.

Yannick, recorde-se, esteve nos primeiros seis meses da época no Mordovia Saransk, da Rússia, por empréstimo do Benfica. Antes tinha representado San Jose Earthquakes (Estados Unidos) e Toulouse (França), também por empréstimo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Regresso ao trabalho sem Brahimi nem Varela
</t>
<b>
                    O plantel do FC Porto regressou ao trabalho após a vitória frente ao Estoril, no sábado, destacando-se as ausências de Brahimi e Varela na sessão que decorreu no Olival.

Brahimi não se treinou com os restantes titulares, que fizeram trabalho de recuperação, Varela – entrou para o lugar do argelino – também não foi visto no relvado.

Ausentes estiveram também os lesionados Evandro e Bueno e ainda o jovem André Silva, chamado para o jogo da equipa B com o Leixões.

Da equipa secundária, José Peseiro chamou Ronan, Leonardo Ruiz, Henrique e Wellington.

Amanhã, segunda-feira, a equipa volta a treinar-se às 10.30 horas. O treinador fará na terça-feira a antevisão ao jogo das meias-finais da Taça de Portugal com o Gil Vicente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Defesa central norte-americano contratado ao New York Redbulls
</t>
<b>
                    O Chelsea oficializou este sábado a contratação de Matt Miazga, defesa-central norte-americano ex-New York Redbulls que assinou com o clube inglês um contrato válido por quatro épocas e meia.

«Estou muito satisfeito por assinar pelo Chelsea, clube conhecido no mundo inteiro e com reputação de grande sucesso. É maravilhoso chegar à Premier League, o melhor campeonato do mundo. Estou no início da minha carreira e acredito que este é o sítio ideal para aprender com alguns dos melhores jogadores do mundo», disse em declarações ao site do clube.

Miazga, de 20 anos, estreou-se em novembro passado pelos Estados Unidos, contando igualmente com passagens pelas seleções norte-americanas de jovens.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo não merece estar entre os finalistas à Bola de Ouro» - Daniel Alves
</t>
<b>
                    Daniel Alves não tem dúvidas: Cristiano Ronaldo está a mais na lista de três finalistas à Bola de Ouro.

«Cristiano Ronaldo não merece estar como finalista na gala da Bola de Ouro. No ano passado foi o justo vencedor. A influência dele não se faz notar tanto ao nível da equipa», alegou o defesa brasileiro do Barcelona, em entrevista à <i>Cadena COPE</i>.

O internacional português concorre com Lionel Messi e Neymar ao galardão de melhor jogador do Mundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suárez e Neymar fora da convocatória para as meias-finais da Taça do Rei
</t>
<b>
                    Depois dos 7-0 que a equipa de Luis Enrique conseguiu frente ao Valência na primeira mão das meias-finais da Taça do Rei, o técnico decidiu dar descanso aos habituais titulares.

Com Messi fora das contas, depois de ter sido submetido a uma intervenção cirúrgica aos rins na passada terça-feira, Luis Enrique decidiu deixar também de fora algumas das peças fundamentais como Suárez, Neymar, Piqué e Iniesta. 

Mascherano, Arda Turan, Jordi Alba, Busquets, Bravo e Dani Alves também não entram na convocatória.

<b>Lista de convocados</b>: Ter Stegen, Masip, Douglas, Rakitic, Bartra, Munir, Sandro, Sergi Roberto, Adriano, Aleix Vidal, Vermaelen, Mathieu, Kaptoum, Samper, Romera, Cámara, Gumbam e Aleñà.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Penso que esta pressão é uma tentativa do Sporting de escolher os árbitros» - Cunha Antunes
</t>
<b>
                    O presidente do Conselho de Arbitragem de Futebol de Braga, Cunha Antunes, reconhece o erro do árbitro Cosme Machado na validação do segundo golo da Académica em Alvalade no passado sábado, mas considera que os leões têm feito «ruído a mais» no que respeita à arbitragem.

«Eu penso que o Cosme Machado fez muito bem em reconhecer o erro. A arbitragem não é um mundo que se queira esconder. Aqui está um típico lance em que o vídeo-árbitro resolvia muito rapidamente. As tecnologias iam contribuir para que estas coisas não tivessem tanto ruído», começou por referir, em entrevista ao programa <i>Bola Branca</i> da Rádio Renascença.

Por outro lado, o responsável afirma que o Sporting tem feita demasiada pressão quanto à arbitragem e que tudo não passa de uma tentativa de escolha dos árbitros para os seus jogos.

«Isto é mais uma tentativa de pressão. Eu penso que o Sporting com esta declaração pretende escolher os árbitros para os seus jogos. Os árbitros são os mesmos para todos os clubes e para todos os jogos. Esta forma de pressão é uma tentativa de escolher árbitros e penso que este não é o caminho. Parece-me que é ruído a mais e o Sporting tem feito muito ruído. Esse ruído tem sido desde o início do campeonato e isso vai concionando a prestação dos seus jogadores, dirigentes, etc. É o único clube que tem feito ruído. Relativamente a este jogo, é um erro da equipa de arbitragem, mas é um erro que acontece também com jogadores, como jogadores em frente à baliza que mandam a bola por cima da trave em vez de marcarem golo», concluiu Cunha Antunes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Todos unidos e com vontade de vencer» – Barcos
</t>
<b>
                    O avançado Hernan Barcos revelou que está ansioso pela partida, de segunda-feira, frente ao Rio Ave, em Alvalade, onde poderá estrear-se ao serviço do Sporting.

«Ansioso pela partida de amanhã, todos unidos e com vontade de vitória! Agradeço ao presidente Bruno de Carvalho pela confiança, estrutura e apoio desde o início, me sinto honrado por estar aqui! Prometo fazer o melhor pelo clube», escreveu Barcos nas redes sociais.

O avançado argentino irá estrear-se nos convocados frente ao Rio Ave.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jefferson sem limitações, Bruno César em tratamento
</t>
<b>
                    O lateral-esquerdo Jefferson voltou esta quarta-feira a treinar-se sem limitações, em Alcochete, e tudo indica que estará apto para o embate de quinta-feira com o Leverkusen, referente à primeira ‘mão’ dos16 avos de final da Liga Europa.

Já Bruno César não subiu ao relvado e deverá ficar fora das opções de Jorge Jesus. O brasileiro limitou-se a cumprir tratamento juntamente com Paulo Oliveira, Bruno Paulista, Naldo e André Martins, outras baixas confirmadas para o embate europeu com o Leverkusen.

À tarde, pelas 18 horas, já em Alvalade, Jorge Jesus vai estar na sala de imprensa com um jogador para fazer a projeção da partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica goleia Belenenses (5-0)
</t>
<b>
                    O Benfica goleou, esta sexta-feira, o Belenenses, por 5-0, em jogo da 21.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nas Rotas dos Tubarões Azuis-40 anos de História da Seleção Nacional»» lançado sexta-feira na Praia
</t>
<b>
                    O jornalista cabo-verdiano José Mário Correia lança, esta sexta-feira, na cidade da Praia, o livro «Nas Rotas dos Tubarões Azuis-40 anos de História da Seleção Nacional», obra cujo prefácio é da autoria de Rui Águas, ex-selecionador dos Tubarões Azuis. 

Segundo o autor, este livro «compila dados que retratam os golos que a seleção de Cabo Verde marcou e sofreu, todos os países onde esteve em ação, todos os clubes que recebeu em Cabo Verde, em jogos amigáveis tanto para o Campeonato Africano das Nações, como para a Taça Amílcar Cabral, ou para fases de qualificação para Mundiais.

Com 384 páginas, foi impresso na Printer Portuguesa e é fruto de intensa pesquisa que durou 16 meses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi uma injustiça mas temos de acreditar» - Petit
</t>
<b>
                    Petit, o treinador do Tondela, considera que a equipa merecia sair do Estoril com a vitória e manifestou confiança na manutenção.

«Temos 12 jogos pela frente, nada é impossível no futebol, temos de dignificar a camisola que vestimos, analisando estes dois meses os resultados não têm sido condizentes com as exibições, para o que fizemos, hoje merecíamos a vitória», disse Petit no final da partida, insistindo:

«Três remates do Estoril, dois golos. Tenho de ser o primeiro a continuar a acreditar que é possível a manutenção, os jogadores têm sido solidários, penso que foi uma injustiça termos perdido hoje, mas temos de continuar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Santos vai receber dois milhões de euros pela nomeação de Neymar 
</t>
<b>
                    A presença de Neymar nos finalistas da Bola de Ouro é uma boa notícia não só para o futebolista e para o Barcelona, mas também para o Santos. 

O clube brasileiro, que transferiu o jogador para os <i>blaugrana</i> em 2013, vai receber mais dois milhões de euros como bónus pela nomeação do seu ex-futebolista para os três melhores do mundo. 

De recordar que o valor da transferência de Neymar para o Barcelona está envolvido em muita polémica e ninguém sabe ao certo a quantia paga pelo jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Seria um erro achar que está tudo mal» – Tarantini
</t>
<b>
                    O médio Tarantini realçou que os jogadores do Rio Ave tudo fizeram para derrotar o Moreirense e que a equipa continua no caminho certo para realizar uma temporada dentro daquilo que foi idealizado.

«Segunda-feira temos de estar ao nosso nível para voltar a ganhar. Preferíamos estar a trabalhar em cima de vitórias, mas fizemos tudo para alcançar o triunfo, assinámos um jogo soberbo, tivemos oportunidades e mostrámos caráter, mas isso não chegou. Agora, seria um erro achar que está tudo mal», afirmou Tarantini à margem de uma iniciativa junto do Movimento de Apoio ao diminuído Intelectual (MADI), Azurara, Vila do Conde.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi uma vitória à Porto» – Evandro
</t>
<b>
                    O médio Evandro, que marcou uma dos golos frente ao Moreirense (3-2), realçou que neste jogo mostraram um FC Porto com alma, raça e que prosseguem na luta pelo campeonato.

«Tinha de ser à Porto e esta foi uma vitória que nos empurra para voltarmos a ser aquele FC Porto que joga com alma e raça. O mais importante foi a reviravolta e continuarmos vivos no campeonato», afirmou Evandro, em declarações ao Porto Canal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Patrice Trovoada recebeu homólogo cabo-verdiano José Maria Neves 
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, iniciou, este domingo, uma visita oficial de quatro dias a São Tomé e Príncipe, a convite do homólogo Patrice Trovoada, durante a qual encontrar-se-á com o presidente da República, Manuel Pinto da Costa, da Assembleia Nacional, José da Graça Diogo, e visitará ainda a região autónoma do Príncipe.

Os dois chefes de governo reuniram-se ontem e, no final do encontro, José Maria Neves sublinhou que apesar das relações entre Cabo Verde e São Tomé e Príncipe serem «muito fortes» os dois países «devem continuar a trabalhar para que sejam ainda mais sólidas».

Terminado o encontro, o primeiro-ministro cabo-verdiano reuniu-se com o presidente da Câmara Distrital de Agua-Grande, Ekeneide Santos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Final da Taça da Liga vai ser em Coimbra
</t>
<b>
                    O Estádio Cidade de Coimbra vai ser o palco da final da Taça da Liga.
O jogo decisivo da mais jovem competição do calendário nacional ainda não tem data definida mas, sabe-se agora, vai voltar a realizar-se no reduto da Académica, tal como sucedeu o ano passado. Nessa altura, a 29 de maio de 2015, o Benfica venceu o Marítimo por 2-1.

Recorde-se que o Marítimo é, para já, a única equipa apurada para a discussão do troféu, sendo que o conjunto insular – que eliminou o Portimonense (3-1) nas meias-finais – aguarda pela partida entre o Benfica e o SC Braga para saber quem será o seu opositor na grande final.

Esta temporada a Taça da Liga completa a sua nona edição, com o Benfica a ser o principal conquistador da prova. Os encarnados levantaram o troféu em seis ocasiões (2008/2009, 2009/2010, 2010/2011, 2011/2012, 2013/2014 e 2014/2015), com o Vitória de Setúbal (2007/2008, época de estreia da competição) e o SC Braga (2012/2013) a serem os restantes vencedores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mangala e mais dois jogadores na proposta por Stones
</t>
<b>
                    O Manchester City poderá incluir Mangala, Jesus Navas e Wilfried Bony na proposta a apresentar ao Everton para a contratação do defesa-central John Stones.

Noticia o `Sunday People´ que os passes dos três jogadores perfazem um total de 75 milhões de libras, cerca de 97 milhões de euros.

Valor que, acreditam os <i>citizens</i>, será suficiente para convencer o Everton a abrir mão da sua joia da coroa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boletim clínico com quatro jogadores
</t>
<b>
                    O Sporting atualizou esta quarta-feira o boletim clínico da equipa principal, no qual consta o nome de quatro jogadores.

Tobias Figueiredo é o único com `luz verde´ para subir ao relvado, ainda que para evoluir de forma condicionada.

Jefferson (lesão muscular nos gémeos da perna direita), Naldo (lesão muscular na face posterior da coxa direita) e William Carvalho (traumatismo no pé esquerdo) fazem tratamento às respetivas lesões.

O próximo compromisso da equipa de Jorge Jesus está agendado para segunda-feira, em Alvalade, frente ao Rio Ave, referente à 21.ª jornada da Liga. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Feirense perde em casa e deixa Porto B escapar na liderança
</t>
<b>
                    O Feirense foi derrotado, esta tarde, no Marcolino de Castro pelo Braga B (1-2), deixando o Porto B, vencedor na receção ao Atlético (1-0), escapar-se na liderança da Liga 2, cumprida que está a 31.ª jornada.

Os dragões, que venceram por um golo solitário de Graça, passam a somar 59 pontos, agora mais quatro do que Feirense e Chaves, ambos ainda com os lugares de promoção à Liga.

O Famalicão, que foi a Viseu vencer o Académico por 1-0, encurtou agora a diferença para três pontos, mantendo-se na corrida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves em visita oficial de três dias ao Luxemburgo
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, efetua uma visita oficial de três dias ao Luxemburgo, a partir de 14 de fevereiro, com o objetivo de reforçar relações económicas e político-diplomáticas entre o arquipélago e o grão-ducado. 

José Maria Neves tem em agenda reuniões de trabalho ao mais alto nível com as autoridades luxemburguesas e um encontro com a comunidade cabo-verdiana radicada no Luxemburgo. 

As relações económicas entre os dois países vão dominar os vários encontros, com destaque para a apresentação do projeto de constituição do fundo Afroverde I, instrumento financeiro de capital de risco que pretende mobilizar vários milhões de euros para serem investidos em empreendimentos turísticos no norte de Cabo Verde. 

A apresentação deste mecanismo é, aliás, um dos pontos de agenda do Fórum Económico Cabo Verde – Luxemburgo, presidido pelo chefe do executivo cabo-verdiano, e que vai ter lugar a 15 de fevereiro, na Câmara de Comércio do Luxemburgo, em Kirchberg. 

José Maria Neves far-se-á acompanhar pela ministra do Turismo, Investimentos e Desenvolvimento Empresarial, Leonesa Fortes, que encabeça uma delegação composta por empresários e altos dirigentes de instituições públicas e privadas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Já ganhei em Leverkusen» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting assume que a derrota por 0-1 deixa os leões em situação mais complicada na Liga Europa, mas não deixou de lembrar que já ganhou em Leverkusen, aludindo ao triunfo com o Benfica em 2013.

«É uma eliminatória a dois jogos. É verdade que perdemos por 0-1, mas o Sporting esteve bem, tirando nestes últimos 15 minutos em que esteve reduzido, devido à expulsão de Rúben Semedo. Até aí foi um jogo completamente equilibrado, mas o Leverkusen acabou por marcar. Com as entradas do Adrien e do Slimani, a equipa ficou mais consistente, mas a expulsão do Rúben Semedo deitou tudo a perder», começou por dizer Jorge Jesus na <i>flash interview</i>.

O jovem central, expulso por acumulação de cartões amarelos aos 74 minutos, ficou na «mira» do treinador: «Está a aprender, é um miúdo, já não é a primeira vez que faz isto e em alta competição não pode haver este tipo de situações. Tem de ser mais controlado. Mas se tivéssemos empatado 0-0 também tínhamos de fazer golos para passar e assim é igual.»

Coates também saiu lesionado: «Jogar ao domingo e a meio da semana é de grande intensidade. O Coates veio de Inglaterra, onde não estava a jogar assim tanto, tem 1,96 metros e demora mais a recuperar. Só espero que não seja nada de muito grave.»

O treinador salientou que esta eliminatória «já era dura antes deste jogo». «Agora está melhor para o Leverkusen, mas há sempre possibilidade. Já lá ganhei, por isso, se voltar a ganhar, não será a primeira vez.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Carvalho e Alexis Santos unem esforços para criar jornal online da modalidade
</t>
<b>
                    Os nadadores portugueses Diogo Carvalho e Alexis Santos uniram-se na campanha de ‘crowdfunding’ para criar o primeiro jornal online especializado em natação.

O sistema de financiamento colaborativo vai decorrer até ao dia 19 de março e tem como objetivo relançar o Chlorus, que será o primeiro jornal online especializado na modalidade de natação a ser reconhecido pela ERC, a Entidade Reguladora para a Comunicação Social.

«Vamos contribuir para o desenvolvimento da natação portuguesa, divulgar a nossa modalidade. Eu apoio o relançamento do Chlorus, apoiem também para um melhor futuro da nossa natação», escreveu Diogo Carvalho na sua página oficial do Facebook.

Alexis Santos deixou também uma mensagem nas redes sociais, onde destaca a importância do empreendimento: 

«Acho que é um projeto muito importante para a natação em termos de divulgar mais e melhor a nossa modalidade, algo que em Portugal é escasso. Sinto que é a oportunidade de dar o próximo passo na divulgação da modalidade.»

Os outros nadadores internacionais portugueses que aderiram ao projeto são Ana Catarina Monteiro, Nuno Quintanilha, Ana Rodrigues, Alexandre Agostinho, Mário Pereira, Luís Vaz, Tomás Veloso e Inês Fernandes. 

O Chlorus pretende ter atualizações diárias de tudo o que se passa no mundo da natação e acompanhar as competições regionais, nacionais e internacionais de todas as disciplinas da modalidade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adrien apela ao apoio na receção ao Rio Ave
</t>
<b>
                    O médio Adrien pediu, nas redes socais, para que os adeptos encham Alvalade na receção, de segunda-feira, frente ao Rio Ave, em jogo da 21.ª jornada da Liga.

«Amanhã contamos com o vosso apoio para ultrapassarmos mais um desafio», escreveu Adrien, nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lopetegui expulso 
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto recebeu ordem de expulsão do árbitro Manuel Mota na partida deste sábado diante do Tondela, em Aveiro. O árbitro já tinha avisado Julen Lopetegui devido a protestos e aos 35 minutos acabou mesmo por ordenar a saída do treinador para a bancada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Angola pode viver com dignidade sem as receitas do petróleo» - ministro da Agricultura
</t>
<b>
                    Apesar do país ser dependente das receitas provenientes da exploração do petróleo, Angola tem outras formas «para garantir a sua subsistência». 

De acordo com o ministro da Agricultura, Afonso Canga, «o país pode viver com dignidade sem recorrer às receitas oriundas do petróleo».

O governante reconheceu, também, que o petróleo permitiu muitos avanços no país nos setores económico e social, mas considerou, depois, que agora «Angola deve iniciar um novo ciclo sem as receitas do petróleo, a começar pelo setor da agricultura».

Pedro Canga, que esteve no último fim-de-semana no lançamento do projeto de 40 fazendas no Cuando Cubango, referiu que iniciativas semelhantes serão multiplicadas nas províncias de Malanje, Cuanza Norte, Cunene, Bié, Moxico, Lunda Norte, Lunda Sul e em Luanda.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Futuro de Tello para decidir até janeiro
</t>
<b>
                    FC Porto e Barcelona vão juntar-se à mesa para discutir o futuro de Cristian Tello, situação que os dragões querem resolver antes da reabertura do mercado de transferências de janeiro.

Noticia o jornal <I>Sport</I> que o extremo espanhol não entra nos planos do corpo técnico do Barça pelo que o regresso ao Camp Nou está descartado. Os catalães estão, assim, dispostos a vender o passe do jogador pelos oito milhões de euros definidos entre os dois clubes aquando do empréstimo para uma possível transferência em definitivo.

Ora, o FC Porto quer ficar com o jogador, sim, mas não por esse valor. Segundo a mesma fonte, os dragões vão tentar baixar o preço de Tello e o preço final do negócio será o principal tópico em cima da mesa em reuniões futuras entre os responsáveis de ambos os clubes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ribéry pondera futuro
</t>
<b>
                    O extremo francês Franck Ribéry (Bayern), que apenas realizou dois jogos esta temporada, está a ponderar o seu futuro e poderá abandonar o futebol ou regressar a França, segundo revela a Imprensa espanhola.

Ribéry tem sofrido lesões atrás de lesões nos últimos anos e está cansado desta situação, isto numa altura em que está na etapa final da recuperação de um novo problema.

Perante este cenário, o jogador estará dividido entre continuar a jogar ou em pendurar em definitivo as botas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Real Madrid tem medo que o Barcelona levante a Taça no Bernabéu» - Joan Gaspart
</t>
<b>
                    Joan Gaspart, antigo presidente do Barcelona, desafiou Florentino Pérez, presidente do Real Madrid, a admitir publicamente que se opõe à realização da final da Taça do Rei no Santiago Bernabéu sempre que esta envolva a participação da equipa catalã.

«O Real Madrid tem medo que o Barça levante a Taça [n.d.r. no Santiago Bernabéu]. Se é esse o motivo, digam-no publicamente, sem receios. Florentino devia assumir que quer aborrecer dez ou doze mil adeptos do Barça e outros tantos do Celta ou do Sevilha», afirmou o atual quadro da Real Federação Espanhola de Futebol.

Segundo o diário <i>Mundo Deportivo</i>, o presidente do Real Madrid está empenhado em evitar a repetição da festa do rival no anfiteatro <i>merengue</i> em 1996/1997, quando a equipa catalã venceu o Bétis, por 3-2, após prolongamento, com dois golos de Luís Figo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Virou-se uma página da Liga que não deixou saudades» - Pedro Proença
</t>
<b>
                    Pedro Proença destacou esta segunda-feira que o acordo com a multinacional chinesa Ledman para patrocínio da Liga 2 é «um sinal de vitalidade» para uma competição que se equacionou abandonar.

«Há cinco meses, a Liga 2 era uma competição que se equacionava abandonar, hoje, verificamos que existe um modelo de sustentabilidade, que existe algo em que os clubes acreditam e que sabem que o futebol também ao nível da Liga 2 tem as suas potencialidades, foi algo que deixou o secretário de Estado satisfeito», afirmou o presidente da Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP), após uma reunião com o governante João Wengorovius Meneses, recentemente nomeado secretário de Estado da Juventude e Desporto.

«A Liga 2 tem todas as condições para ser uma competição com um grande vigor, com uma grande força, posicionada naquela que deve ser uma competição na qual o jogador português sub-23 tem um espaço único, de sustentabilidade da Liga, mas também das competições jovens», acrescentou.

O presidente da LPFP destacou ainda que a reunião com o secretário de Estado «correu muito bem», na qual foi possível apresentar o novo modelo de governação da Liga:

«[O secretário de Estado] teve interesse em saber qual era o plano estratégico para os próximos quatro anos, foi-lhe explicado o novo modelo de governação da Liga e ficou satisfeito, percebendo que os clubes estão envolvidos numa dinâmica de racionalidade completamente diferente. Virou-se uma página de um passado recente da Liga que não deixou saudades e, portanto, o novo tempo é de mudança, profissionalismo, em que se pretende que o futebol português, de uma vez por todas, trace um trilho único e que consiga chegar a patamares de qualidade.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boavista vence em Paços de Ferreira (1-0)
</t>
<b>
                    O Boavista foi esta tarde a Paços de Ferreira vencer a equipa treinada por Jorge Simão, por 1-0, em jogo referente à 21.ª jornada da Liga.

O único golo da partida foi apontado por Mario Martínez, aos 62 minutos.

Com este resultado, o Paços de Ferreira mantém o 6.º lugar, com 30 pontos, enquanto o Boavista se situa na 16.ª posição, somando 20 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vou com Guardiola para o City» - Thiago Alcântara
</t>
<b>
                    Reforço do Bayern em 2013 por indicação de Guardiola, Thiago Alcântara demarca-se das notícias que o colocam a caminho do Manchester City na próxima época.

«Temos de respeitar as escolhas do treinador, mas não é verdade que vá com ele para o City. Se quisesse sair não teria assinado um novo contrato com o Bayern. Estou a desfrutar da vida em Munique e da minha equipa», esclareceu o médio espanhol, 24 anos, em declarações ao diário <i>Bild</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bracali continua em dúvida
</t>
<b>
                    A recuperação de Bracali, com queixas na coxa direita, é ainda a grande dúvida no Arouca para o jogo com o União, segundo pode ler esta sexta-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fenerbahçe rejeita 20 milhões de clube chinês por Nani
</t>
<b>
                    Aziz Yildirim, presidente do Fenerbahçe, confessou este sábado que o emblema turco rejeitou duas ofertas de um clube de Xangai, na China.

«Inicialmente recebemos, por parte de um clube chinês, uma oferta de 17 milhões por Nani. Depois essa oferta subiu para 20 milhões. No entanto, rejeitámos e dissemos ao jogador que não o queríamos vender», disse Yildirim, segundo o <i>Transfermarkt</i>.

Recorde-se que Nani chegou ao Fenerbahçe no passado verão, contratado ao Manchester United após meia época de empréstimo ao Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lewandowski pretende 18 milhões de euros para renovar
</t>
<b>
                    O Bayern Munique está apostado em segurar Robert Lewandowski, mesmo tendo em conta que o avançado polaco tem contrato com o clube até junho de 2019.

Os bávaros temem o avanço do Real Madrid para a contratação do jogador, por isso vão tentar renovar contrato, tarefa que não parece nada fácil. 

Lewandowski, 27 anos, sabe que terá oportunidade de firmar o último grande contrato da carreira, por isso estará a pedir salário de 18 milhões de euros anuas (recebe atualmente 10 milhões).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Negociações para renovar com Romeu Rocha
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que a SAD do Paços de Ferreira tem vindo a encetar negociações no sentido de acertar rapidamente a renovação com o trinco Romeu Rocha, de 29 anos, habitual titular na equipa comandada por Jorge Simão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grimaldo poderá estrear-se a titular frente ao União
</t>
<b>
                    Com a ausência de Eliseu (castigado) diante o União, o treinador do Benfica, Rui Vitória, poderá apostar no reforço de inverno Alex Grimaldo para a receção ao União, em jogo para a Liga, segundo refere A BOLA.

O lateral esquerdo, que chegou no mercado de inverno, apenas jogou na Taça da Liga, mas agora, após um maior período de adaptação, já estará mais integrado na equipa e no seu estilo de jogo.

Outra possibilidade passará pela aposta em Sílvio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho recorre a Sneijder e Deco para explicar que Hazard não é um “10”
</t>
<b>
                    A imprensa inglesa avança que Eden Hazard terá solicitado a José Mourinho para começar a jogar na zona central, contudo, o técnico português, no seu entender, considera que o internacional belga não preenche os requisitos para desempenhar o lugar.

«Hazard como 10? Não tenha essa opinião. Para mim, um número 10 tem de fazer várias coisas, com bola e sem bola. Um número “dez” é um jogador muito especial nas minhas equipas», começou por dizer o treinador dos campeões ingleses, citado pelo <i>site</i> <i>Goal</i>.

Mourinho explicou depois as caraterísticas que esse tipo de jogador deve ter para ser imprescindível nas suas formações.

«Gosto de um “10” que faça golos e chegue perto da área. Na minha opinião, um número dez tem de ser um “8 e meio” a defender e, posteriormente, um “9 e meio” quando a equipa tem a bola», frisou, acrescentando depois qual é o seu número “10” perfeito.

«10 perfeito? Wesley Sneijder e Deco. Eles defendem, conseguem aparecer em zonas de finalização e marcam golos», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alaba cansado de rumores sobre Manchester City
</t>
<b>
                    David Alaba veio a terreiro insurgir-se contra os rumores que o colocam a caminho do Manchester City na próxima época.

«Trabalhei muito nos últimos meses para recuperar de lesão e reconquistar o meu lugar na equipa. Por isso, não pensei muito no futuro. Tenho contrato até 2018 e estou completamente focado na época do Bayern. Basta de rumores», afirmou, perentório, o internacional austríaco, em declarações ao jornal <i>Bild</i>.

Alaba, 23 anos, tem sido referido como um dos objetivos de Guardiola para reforçar o plantel da equipa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esta época não joguei tanto como queria» - Montero
</t>
<b>
                    Fredy Montero deixa o Sporting de consciência tranquila e com o sentimento de dever cumprido. Contudo, não disfarça algum desencanto com as escassas oportunidades que mereceu por parte de Jorge Jesus.

«Dei sempre o meu melhor, defendi as cores do Sporting com todas as minhas forças. Se esperava jogar mais esta época? Com certeza. Há dois anos fui o goleador da equipa, infelizmente esta época não joguei tanto como queria», declarou o avançado, esta quinta-feira, antes de embarcar com destino à China, onde vai representar o Tianjin Teda. 

«Sempre que fui opção tentei dar o meu melhor, ajudar a equipa com golos e bom futebol. Consegui alguns pontos vitais», realçou o internacional colombiano, admitindo nem sempre ter merecido o devido reconhecimento em Alvalade:

«Sim, por vezes. Sou humano, tenho sentimentos. O futebol é um estado de espírito, mas esquecia tudo sempre que entrava em campo, como titular ou suplente utilizado. Estou grato a todas as pessoas do clube, estou orgulhoso destes dois anos e meio e voltaria a assinar pelo Sporting.»

Questionado sobre a aposta no futebol chinês, explicou ter sido uma opção ponderada:

«Vou para demonstrar o meu talento, marcar golos e tentar ser uma referência. Trata-se de um projeto desportivo e económico que vai marcar a minha vida e o futuro da minha família.»

As demais propostas que chegaram a Alvalade, explicou, «não cumpriram as exigências do Sporting».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tim Cahill deixa Shanghai Shenhua: «Não entro nos planos do novo treinador»
</t>
<b>
                    Poucos meses depois de ter renovado com o Shanghai Shenhua, Tim Cahill anunciou esta terça-feira que está de saída do clube chinês.

«Lamento informar que cheguei a acordo com o Shanghai Shenhua para terminar o nosso contrato. Não entro nos planos do novo treinador (Gregorio) Manzano», escreveu o avançado australiano, de 36 anos, nas redes sociais.

Cahill, que jogou grande parte da carreira em Inglaterra com a camisola do Everton (2004-2012), chegou em fevereiro do ano passado ao clube de Xangai proveniente do New York Red Bulls, dos Estados Unidos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago operado com êxito
</t>
<b>
                    O internacional português Tiago, que no sábado sofreu uma fratura na tíbia direita durante o jogo com o Espanhol, foi esta manhã submetido a uma intervenção cirúrgica que, segundo o clube colchonero, correu da melhor forma.

De acordo com o relatório médico pós-cirurgia, foi colocado um «parafuso intramedular na tíbia para segurar melhor e com maior consolidação o osso, permitindo um melhor tratamento sem ser necessário o recurso ao gesso».

Tiago tem agora pela frente uma longa paragem, falhando para já o jogo na Luz com o Benfica, para a Liga dos Campeões, a 8 de dezembro, e arrisca mesmo ficar de fora dos relvados nos próximos quatro meses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não gosto de sair dos postes», revela Casillas
</t>
<b>
                    Na sessão de perguntas e respostas que promoveu na sua página do Facebook, Iker Casillas confessou que aquilo que mais teme enquanto guarda-redes são os cruzamentos para a grande área.

Um seguidor do espanhol na rede social colocou-lhe a seguinte hipótese: «Se tivesses de fazer um exame para ser guarda-redes, qual seria o exercício de que terias medo?»

Casillas respondeu prontamente:

«As saídas dos postes!»

No entanto, também enalteceu as suas qualidades, particularmente a sua confiança nas grandes penalidades:

«Temos pessoas no clube que analisam os jogadores e os seus movimentos em campo. Os penalties são parte do futebol e claro que tento conhecer os rivais…E depois há conhecimento, intuição…».

O guardião do FC Porto acabou por ser decisivo na vitória alcançada pelos `dragões´, com uma defesa crucial ao minuto 83 da partida com o Tondela, depois de ter sido criticado pelo erro no jogo com o Dínamo Kiev.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo treina-se em Espanha
</t>
<b>
                    Juan Carlos Oblitas, diretor desportivo da Federação Peruana de Futebol, confirmou à rádio ‘Programas del Peru’ que André Carrillo tem estado a treinar-se em Espanha.

«Gareca [treinador da seleção do Peru] está em Espanha e reuniu-se ontem com Vargas [jogador do Bétis] e ele e Santín [treinador adjunto] conversaram com Carrillo, que tem estado a treinar com um personal trainer. Ele tem um conflito com o seu atual clube, que lhe complicou a vida a ele e a nós», disse o selecionador peruano.

Entretanto, foi divulgado na rede social Twitter, por um utilizador anónimo, que Carrillo esteve na semana passada a fazer exames médicos no centro de treinos do Atlético de Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Líderes do campeonato perdem pontos fora de casa
</t>
<b>
                    Benfica, São Domingos e Sporting, os três líderes do campeonato guineense de futebol, empataram esta jornada fora de casa, perdendo assim dois pontos cada.

O Benfica foi ao terreno do UDIB empatar por 1-1, enquanto São Domingos e Sporting ficaram-se pelo nulo frente ao Balantas e ao Cantanhez, respetivamente.

<b>Resultados da 3.ª jornada</b>:
Cantanhez - Sporting, 0-0
Mavegro - Bula, 1-0
UDIB - Benfica, 1-1
Bambadinca - Portos, 2-1
Balantas - São Domingos, 0-0
Cuntum - Bafatá, 2-0
Pelundo - Canchungo, 3-1

<b>Classificação</b>:
1. Benfica, 5 pontos
2. São Domingos, 5
3. Sporting, 5
4. Pelundo, 4
5. Bambadinca, 4
6. Cuntum, 4
7. Mavegro, 4
8. Bula, 4
9. Canchungo, 4
10. UDIB, 3
11. Bafatá, 3
12. Mansoa, 3
13. Portos, 2
14. Cantanhez, 2

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção feminina de andebol despede-se do Torneio das Quatro Nações a vencer a Tunísia (27-22)
</t>
<b>
                    A seleção feminina de andebol de Angola venceu este domingo a Tunísia, 27-22, em jogo da terceira e última jornada do Torneio das Quatro Nações, que decorreu em Espanha.

Nas duas primeiras jornadas, as <i>Pérolas</> perderam com a seleção da casa (27-37) e Dinamarca (17-28), pelo que terminaram a competição em terceiro lugar.

Angola está a preparar o Campeonato do Mundo, que se inicia dia 5 de Dezembro, na Dinamarca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Obrigado à nossa gente pelo apoio de sempre» - Gaitán
</t>
<b>
                    Depois da goleada ao Belenenses (5-0) e respetiva liderança na Liga à condição, Nico Gaitán utilizou as redes sociais para valorizar o triunfo encarnado e agradecer aos adeptos presentes no Estádio do Restelo.

«Grande vitória equipa e obrigado à nossa gente pelo apoio de sempre», escreveu o extremo argentino na sua conta oficial do <i>Instagram</i>, acompanhado pela <i>hashtag #CarregaBenfica</i>. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleções de vólei de praia mais perto dos Jogos Olímpicos
</t>
<b>
                    As seleções moçambicanas de vólei de praia, seniores masculinos e femininos, estão automaticamente apuradas para a última fase de qualificação para os Jogos Olímpicos do Brasil.

As equipas moçambicanas, à semelhança das restantes seleções africanas, ficaram isentas de disputar a segunda fase, em virtude da Confederação Africana de Voleibol (CAVB) ter apresentado dificuldades financeiras para organizá-la. Logo, passaram todas para a terceira e última etapa qualificativa, que terá lugar em Abril.

A competição  masculina será disputada, além de Moçambique, pela Tunísia, Gana, Angola, Serra Leoa, Burundi, Gâmbia, Quénia, Egipto, Marrocos e Costa do Marfim. Falta decidir qual o país anfitrião.

Na feminina participam a Nigéria (organizador), Moçambique, Ruanda, Quénia, Maurícias, Serra Leoa, Marrocos, Egipto, Gâmbia, Gana, Namíbia e Burquina Faso.

Duas seleções masculinas e duas femininas garantirão presença nos Jogos Olímpicos.

Já com essa qualificação em mente, as seleções nacionais treinam intensamente na praia da Costa do Sol. 

Délcio Soares, Carlos Amilton, Sílvio Gove, Carlos Macamo, Belton Mpanda, Aldevino Nuvunga, Justino Tovela e Osvaldo Mungói constituem a pré-convocatória em masculinos, enquanto em femininos a lista é composta por Sátira Chongo, Joaquina Roque, Vanessa Muiane, Fauzia Mussane, Lizy Cambula, Leocádia Manhiça, Juliana Muchenguere, Jéssica Moiane.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogadores da Juventus são os mais fortes que encontrei na carreira» - Alex Sandro
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Alex Sandro, da Juventus, projetou o encontro de sábado com o Nápoles que, em caso de vitória, lança a ‘vecchia signora’ para a liderança da Serie A italiana.

«Os jogadores da Juventus são os mais fortes que encontrei na carreira. Vamos jogar para ganhar», disse em declarações ao <I>Tuttomercato</I>, assegurando que nada vai mudar na estratégia da equipa por defrontar o atual líder do campeonato:

- Uma coisa que aprendemos na Juventus é que temos de nos preparar da mesma forma para todos os jogos. Seja frente ao Frosinone, ao Nápoles ou ao Bayern… é indiferente. A mentalidade da Juve é simples: uma linha curta rumo à vitória.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Resultado excessivo» - José Augusto
</t>
<b>
                    O treinador do Portimonense considerou excessiva a derrota (1-3) diante do Marítimo, na meia-final da Taça da Liga.

«O Portimonense foi igual à imagem que teve nesta Taça da Liga e o resultado acaba por ser excessivo, numa fase em tínhamos de arriscar e procurávamos o empate. Parabéns ao Marítimo e espero que realizem uma boa final», disse em conferência de imprensa após o jogo:

- Assumimos o jogo olhos nos olhos. É claro que queríamos ganhar o jogo, fizemos por isso e tínhamos a estratégia bem montada. Sabíamos que o forte do Marítimo era o jogo exterior, muito intenso, com a subida dos dois laterais e nós queríamos estancar isso e depois aproveitar os movimentos nas costas e chegar à baliza adversária.

«O Marítimo tinha que assumir o jogo, jogava em casa, com este fantástico ambiente. Perdemos o controlo do jogo por mérito do Marítimo, mas voltamos no final da primeira parte a equilibrar. Na segunda parte, foi um jogo de intensidade alta, com as duas equipas à procura do resultado, principalmente o Portimonense, porque estava em desvantagem, e o Marítimo a controlar mais o jogo», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aquilani na mira do Fisco italiano
</t>
<b>
                    Alberto Aquilani não atravessa um bom momento no Sporting. Pouco utilizado por Jorge Jesus, o médio italiano depara-se agora com novo problema, mas fora das quatro linhas.

De acordo com o <i>Calcio News</i>, Aquilani está na mira do Fisco italiano por evasão fiscal, sendo acusado de não ter declarado um montante a rondar o milhão de euros quando ainda era jogador do Liverpool, em 2009/2010.

Segundo a mesma fonte, os dados ainda carecem de confirmação, acrescentando que o médio leonino terá brevemente de se deslocar a Itália para prestar esclarecimentos às autoridades que estão a investigar o caso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Empatar com Bayern é sempre bom» - Roger Schmidt
</t>
<b>
                    Para Roger Schmidt, técnico do Leverkusen desde 2014, empatar com o Bayern é «sempre um bom resultado». 

A formação adversária do Sporting na Liga Europa foi a terceira equipa a conseguir roubar pontos aos bávaros na presente época, na Bundesliga.

«Ninguém merecia perder. Mesmo sem golos, assistiu-se a um espetáculo agradável», prosseguiu o técnico, de 48 anos, no final do encontro na Bay Arena, mostrando-se «muito satisfeito com a atitude dos jogadores».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson Martínez vai para a China por 42 milhões
</t>
<b>
                    O avançado colombiano Jackson Martínez foi vendido pelo Atlético Madrid ao Guangzhou Evergrande, que é orientado pelo brasileiro Luiz Felipe Scolari, por 42 milhões de euros.

O internacional colombiano, de 28 anos, foi contratado ao FC Porto por 35 milhões de euros, mas sentiu problemas de adaptação e não marcou os golos que eram esperados.

Esta é maior transferência até ao momento no mercado.

O Atlético Madrid poderá utilizar esta verba para tentar assegurar o regresso de Diego Costa (Chelsea) no final da temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Slimani destaca regresso à liderança
</t>
<b>
                    Islam Slimani, autor de dois golos na vitória (4-0) do Sporting frente ao Nacional, sublinhou, nas redes sociais, a importância dos três pontos conquistados na Madeira.

«Foi uma vitória muito importante. Estamos de volta ao topo da classificação», escreveu, no Facebook, o avançado argelino dos leões, o qual conta 18 golos na presente edição da Liga.

Slimani abriu caminho para a vitória leonina no Funchal com um cabeceamento certeiro, aos três minutos, sentenciado o resultado na marcação de uma grande penalidade, aos 86.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fox Sports na corrida pelos direitos do futebol» - Negócios
</t>
<b>
                    «As primeiras duas batalhas pelos conteúdos desportivos foram ganhas pela Nos. No entanto, a operadora não terá só a Altice como rival. A Fox Sports e a Eurosport também estarão em jogo na luta pelos direitos dos clubes nacionais.»

«A guerra pelos conteúdos desportivos em Portugal está ao rubro. E a Altice e a Nos não estão sozinhas na corrida. A Fox Sports e a Eurosport também têm sondado os clubes portugueses para adquirir os direitos de transmissão dos jogos, de acordo com informações recolhidas pelo Negócios.» 4/12/2014

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tudo sobre o derby Belenenses-Benfica
</t>
<b>
                    Belenenses e Benfica abrem esta sexta-feira a 21.ª jornada da Liga. Um derby lisboeta, no Estádio do Restelo, com fortes raízes históricas. Conheça um pouco da história dos confrontos entre azuis e encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mónaco empata em casa com Caen (1-1)
</t>
<b>
                    O Mónaco, orientado por Leonardo Jardim, não foi além de um empate (1-1) em casa, esta quarta-feira, com o Caen, encontro relativo à 16.ª jornada da Liga francesa.

Guido Carrillo deu vantagem aos monegascos à passagem do minuto 56, pertencendo a Rodelin, a quatro minutos dos 90, o golo que fixou o resultado final.

Ricardo Carvalho, Fábio Coentrão (substituído aos 88 minutos), João Moutinho e Bernardo Silva foram titulares na equipa do principado, enquanto Hélder Costa foi opção a partir do minuto 57.

Com este empate, o segundo consecutivo no campeonato, o Mónaco passa a somar 25 pontos no 7.º lugar.

<b>Resultados:</b>

Terça-feira
Angers - Paris SG, 0 - 0
Lorient – Nice, 0 - 0
Nantes – Lyon, 0 - 0

Quarta-feira
Troyes – Toulouse, 0 - 3
Guingamp – Reims, 1 - 2
Mónaco – Caen, 1 - 1
Bastia – Bordéus, 1 - 0
Montpellier –Ajaccio, 0 - 2
Lille - Saint-Etienne (mais tarde)

Quinta-feira
Rennes - Marselha

<b>Classificação:</b>
1. Paris SG 42 pontos/ 16 jogos
2. Caen 29/ 16 
3. Angers 27/16 
4. Lyon 26/16 
5. Nice 25 /16  
6. Saint-Etienne 25 /15 
7. Mónaco 25/ 16 
8. Lorient 22 /16 
9. Rennes 22/ 15 
10. Nantes 21/ 16 
11. Marselha 19 /15 
12. Reims 19/ 16 
13. Ajaccio 19 /16
14. Guingamp 19 /16 
15. Montpellier 18/ 16 
16. Bastia 18/ 16 
17. Bordéus 18 /16 
18. Toulouse 15 /16 
19. Lille 14/ 15 
20. Troyes 5 /16 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tenho uma relação perfeita com o presidente» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    O técnico Rui Vitória assegurou que ninguém irá conseguir dividir a equipa internamente e que para isso muito ajuda o perfeito entendimento que tem com o presidente do Benfica, Luís Filipe Vieira.

«Se o nosso presidente falou está falado. Ele é representativo daquilo que é a família benfiquista. Existe solidariedade, somos uma equipa solidária e essa situação é evidente até nos momentos táticos. Não tenho de dizer que esse apoio existe. Desde o primeiro dia essa solidariedade tem estado presente e a relação tem sido muito boa para resolver todos os problemas. Tenho uma relação perfeita com o presidente, ele sabe o que eu penso e eu sei o que ele pensa», afirmou Rui Vitória em conferência de Imprensa.

O treinador do Benfica não está preocupado com a pressão que existe no clube.

«A pressão no Benfica é sempre elevada e nós não vivemos de outra forma, mas ninguém irá conseguir dividir-nos internamente. A nossa relação é fortíssima.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence FC Porto (3-0) no apuramento do campeão de juniores
</t>
<b>
                    O Sporting entrou da melhor forma na fase de apuramento do campeão de juniores, vencendo o FC Porto por 3-0.

Ronaldo Tavares foi a grande figura da partida, ao marcar os três golos da equipa leonina (marcou aos 4, 75 e 89).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Criticar Guardiola era uma blasfémia» - Hamann
</t>
<b>
                    O antigo médio do Bayern considera que Pep Guardiola foi o treinador com mais privilégios na história do clube e lamenta a forma como os dirigentes geriram a especulação em torno do espanhol, entretanto confirmado no Manchester City a partir da próxima época. 

«Na minha opinião, Guardiola levou o Bayern para um passeio. Toda a situação saiu dos parâmetros que vemos habitualmente no clube. Fiquei surpreendido por deixarem que isto acontecesse: nas últimas semanas perderam um pouco o respeito pelo treinador porque este não mostrou todas as cartas», disse Dietmar Hamann em declarações à <I>Sky</I>, lembrando que nem sempre foi assim: 

- Neste dois anos, deram mais poder a este treinador do que a qualquer outro no passado, e sem perceberem. Criticar Guardiola era quase uma blasfémia, era visto como um santo.

«Não vou dizer que o Bayern apostou no cavalo errado mas a Liga dos Campeões será o teste decisivo: se perderem, como nos últimos dois anos, a passagem de Pep pelo clube foi apenas boas e não fantástica», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar pode chegar ao nível de Messi» - Ronaldo
</t>
<b>
                    Ronaldo Nazário, brasileiro que ficou conhecido por «fenómeno», confessa-se maravilhado com Neymar, salientando que o seu compatriota pode muito bem atingir o nível de Lionel Messi.

«Neymar encanta-me. Teve um período de adaptação ao chegar ao Barcelona, mas estava seguro que a sua classe viria ao de cima. Agora está habituado ao futebol europeu, mais físico e com muitas situações táticas», referiu Ronaldo, que falou ao site calciomercato.

O antigo jogador de Barcelona, Inter Milão e Real Madrid, entre outros, não teve dúvidas quando instado a comparar Neymar a Messi: «Creio que pode chegar ao nível de Messi, não lhe falta nada e pode converter-se no protagonista da seleção brasileira para os próximos anos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nova patrocinadora da Liga 2 rende 4,1 milhões de euros
</t>
<b>
                    O acordo com a multinacional chinesa Ledman «supera os últimos 15 anos de patrocínios», salientou Pedro Proença, presidente da Liga.

Não sendo obrigatória a utilização de jogadores chineses, o contrato é válido para as próximas três épocas e meia com efeitos imediatos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marítimo vence Portimonense (3-1) e avança para a final
</t>
<b>
                    O Marítimo venceu, esta quarta-feira, o Portimonense, por 3-1, e garantiu um lugar na final da Taça da Liga.

Pires ainda adiantou os algarvios, mas Edgar Costa, Éber Bessa e Baba completaram a reviravolta para o connjunto de Nelo Vingada, que venceu pela primeira vez no comando técnico do Marítimo.

Os insulares ficam agora à espera de Benfica ou SC Braga, encontro que não tem ainda data marcada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Jong rescinde a vai para os Estados Unidos
</t>
<b>
                    O AC Milan confirmou a rescisão por mútuo acordo com Nigel de Jong. O médio holandês deverá assinar pelos LA Galax, dos Estados Unidos, negociações que foram confirmadas pelo dirigente do clube italiano Adriano Galliani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ninguém fez nada nas minhas costas» - Pellegrini
</t>
<b>
                    Confirmado, oficialmente, o que há muito suspeitava, Manuel Pellegrini recusou abordar novamente a saída do comando técnico do Manchester City, no final da época, para dar lugar a Pep Guardiola.

«É importante falar desta época, não da próxima. Não vou falar sobre esse assunto. Falo apenas do presente», disse o chileno, ele que confirmara antes do clube, na segunda-feira, a mudança de treinadores: 

«Estava aborrecido e decidi dizer algo interessante.»

«É importante que todos saibam que eu sabia o que estava a acontecer e que ninguém fez nada nas minhas costas», reiterou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões retidos na Alemanha
</t>
<b>
                    A comitiva do FC Porto encontra-se retida na Alemanha, não tendo ainda previsão para viajar rumo à cidade Invicta. Uma avaria no avião que deveria transportar os dragões está na origem do incidente.

Após o jogo frente ao Borussia Dortmund (derrota por 0-2), a comitiva viajou de autocarro para o aeroporto de Munster, mas na chegada foi confrontada com o problema. 

Certo nesta altura é que a chegada ao Porto, inicialmente prevista por perto das 3 horas da madrugada, sofrerá grande atraso, estando em cima da mesa a possibilidade de os dragões pernoitarem na Alemanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Em casa vamos entrar com tudo» - Herrera
</t>
<b>
                    Héctor Herrera não escondeu o inconformismo com a derrota (0-2) do FC Porto com o Borussia Dortmund, desfecho que compromete as aspirações dos azuis e brancos na Liga Europa.

«Estávamos à procura do empate, depois de sofremos o golo cedo. Sabemos, agora, que em casa temos de marcar pelo menos dois para empatar a eliminatória. Não vai ser fácil», reconheceu o internacional mexicano. 

«Não sei se foi a partida mais complicada da temporada, mas a verdade é que o Borussia Dortmund tem jogadores de grande qualidade», elogiou Herrera, deixando, contudo, uma promessa:

«Em casa estaremos fortes e conscientes de que temos de ganhar. Não era o resultado que queríamos, mas vamos entrar com tudo para tentar inverter a eliminatória.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Pedro Silva e Sara Moreira vencem Meia Maratona de Famalicão
</t>
<b>
                    Decorreu, este domingo, a segunda edição da Meia Maratona de Famalicão, onde Rui Pedro Silva venceu a competição masculina e Sara Moreira a prova feminina, isto num evento que contou uma fortíssima adesão de atletas, que demonstra o forte crescimento na corrida em Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Suk disse-nos que só admitia jogar no FC Porto» - Fernando Oliveira
</t>
<b>
                    Fernando Oliveira reiterou que o Vitória de Setúbal perdeu dinheiro com a transferência de Suk para o FC Porto, clube cuja proposta foi «muito mais baixa» do que as formuladas por Sporting e Sunderland.

«O Sunderland e o Sporting tinham apresentado propostas muito mais altas que a do FC Porto, mas o jogador disse-nos perentoriamente que só jogava no FC Porto, que já não se ia treinar e não jogava em Paços de Ferreira. O empresário dele estava em negociações com o Sporting, mas ele disse-nos claramente isto: `ou jogo no FC Porto ou não jogo em lado nenhum´», relatou o presidente sadino, em declarações à <i>Renascença</i>.

Fernando Oliveira não quer acreditar que o regresso antecipado de Rúben Semedo ao Sporting seja uma espécie de `vingança´ pelo fracasso na contratação do avançado sul-coreano.

«Não quero querer que o Sporting utilize isto como <i>revanche</i>. Não fomos culpados, o Sporting foi ultrapassado, precisávamos de dinheiro e tivemos de acatar a proposta do FC Porto, que era muito mais baixa que a dos outros dois clubes», justificou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Brito substitui Carlos Pinto no comando técnico
</t>
<b>
                    O Freamunde apresentou Carlos Brito, treinador que assinou com o sexto classificado da Liga 2 um contrato válido até ao final da presente temporada.

«Fui apanhado de surpresa com o convite, até pela classificação do Freamunde, mas estou muito feliz pela oportunidade que me foi concedida. Não há treinadores de segunda nem de primeira. Tenho mais 400 jogos na Liga mas trabalho nos projetos da 2.ª Liga como nos da Liga, com ambição seriedade», disse em conferência de imprensa, assumindo a ambição de levar a equipa ao escalão máximo do futebol português:

- Espero ser feliz neste projeto e que consigamos conquistar esse nosso objetivo.

Carlos Brito vai orientar esta sexta-feira o primeiro treino juntamente com os adjuntos Lúcio, Nuno Amieiro e ainda Barbosa, que abandonou carreira de futebolista para integrar a equipa técnica.

Com passagens por Rio Ave, Boavista, Estrela da Amadora, Nacional e Leixões, Carlos Brito começou a época no Penafiel mas acabou sair no início de dezembro. No Freamunde, rende Carlos Pinto que há poucas semanas tinha renovado contrato com o clube.

«Na base de rutura esteve a falta de comunicação entre a direção e a equipa técnica, e também maneiras diferentes de liderar. Era uma situação que se arrastava há algum tempo», explicou o presidente Miguel Brandão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e ABC conhecem adversários
</t>
<b>
                    O Benfica vai defrontar os gregos do AC Filippos Verias e o ABC os estónios do HC Kehra nos oitavos de final da Taça Challenge, ditou o sorteio realizado esta terça-feira em Viena, Áustria.

As formações portuguesas realizam os primeiros jogos em casa, sendo que a primeira mão está agendada para 13/14 de fevereiro de 2016 e a segunda para 20/21 do mesmo mês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea não desiste de Vardy
</t>
<b>
                    O clube de Stamford Bridge pretende reforçar o setor ofensivo com avançado e Jamie Vardy (Leicester) estará entre as hipóteses.

De acordo com o <i>Daily Mirror</i>, o Chelsea estará disponível para colocar sobre mesa cerca de 40 milhões de euros, mas nem esse valor poderá ser suficiente para fazer com que o Leicester permita a sua saída, visto que Vardy é o melhor marcador da equipa, uma das estrelas da Premier League e um dos responsáveis pela sensacional época que a equipa está a fazer. 

Vardy, de 29 anos, leva 16 golos em 23 jogos na Premier League e seria incrivelmente complicado ao Leicester arranjar um substituto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mónaco reforça segundo lugar com vitória sobre o Nice (1-0)
</t>
<b>
                    O Mónaco reforçou, este sábado, o segundo lugar na Liga francesa. Mesmo reduzido a 10 jogadores (expulsão de Dirar no início da segunda parte), a equipa de Leonardo Jardim venceu o derby com o Nice, por 1-0, golo de Bakayoko.

Decorria o minuto 81 quando Bakayoko desviou ligeiramente para a baliza um cruzamento efetuado desde a esquerda, através de livre, por João Moutinho.

Bakayoko, de resto, tinha sido lançado em campo logo aos 12 minutos, substituindo o lesionado Fábio Coentrão. Ricardo Carvalho e Bernardo Silva também foram titulares, enquanto Hélder Costa entrou aos 60 minutos. Pelo Nice, Ricardo Pereira jogou os 90 minutos. 

O Mónaco passa a somar 45 pontos, menos 21 do que o líder Paris Saint Germain, mas  mais seis do que o terceiro classificado, precisamente o Nice.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministério Público indicia Neymar por evasão fiscal e falsificação de documentos
</t>
<b>
                    O Ministério Público Federal de Santos, nos arredores de São Paulo, indiciou esta terça-feira o avançado Neymar de evasão fiscal e falsificação de documentos entre 2006 e 2013, no âmbito da sua transferência para o Barcelona.

O Ministério Público indiciou também o pai de Neymar, Sandro Rosell e Josep Maria Bartomeu, dirigentes do Barcelona.

O comunicado do Ministério Público no Brasil surgiu poucas horas após o jogador ter sido ouvido num tribunal de Madrid também devido a supostas irregularidades no contrato assinado com o Barcelona no verão de 2013.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Van Gaal devia estar alarmado com silêncio sobre Mourinho» - Shearer
</t>
<b>
                    Alan Shearer considera que Louis van Gaal tem motivos para se sentir «alarmado» com o silêncio do Manchester United perante as sucessivas notícias que colocam José Mourinho a caminho de Old Trafford.

«Não vejo qualquer evolução no Manchester United desde a chegada de Louis van Gaal, para mais depois de terem gasto perto de 250 milhões de libras [cerca de €320 milhões] em reforços», começou por comentar o antigo internacional inglês.

«De resto, também deveria ser extremamente alarmante para Van Gaal que o nome de Mourinho surja em todos os jornais e ninguém da Direção do Manchester United faça um desmentido. Deve ser algo de muito preocupante», notou Shearer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos ceder na reta final» - Rafa
</t>
<b>
                    Rafa, autor do golo da vitória (2-1) do SC Braga em Sion, congratulou-se com o desfecho alcançado na Suíça mas alertou que a eliminatória dos 16 avos de final da Liga Europa não está ainda resolvida.

«Uma vitória é um bom resultado e logo com dois golos fora... Mas temos a noção de que ainda falta outro jogo e que nada está decidido. Temos de encarar a segunda mão da mesma forma», argumentou.

Poupado do último jogo na Madeira, com o Marítimo, o avançado recusou-se a perspetivar as alterações na equipa de forma redutora.

«No SC Braga não há titulares nem suplentes, há uma equipa», frisou.

No que diz respeito ao pouco tempo de intervalo entre jogos, Rafa mostrou-se tranquilo e confiante: 

«Temos tido esta intensidade desde o início da época e não vamos agora ceder na reta final. Vamos continuar com o mesmo ritmo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Léo Bonatini observado
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Léo Bonitini (Estoril) foi observado por diversos clubes na partida, de segunda-feira, frente ao SC Braga, segundo diz A BOLA.

Clubes como a Atalanta, Bétis, Wisla e Montpellier enviaram observadores para recolher informações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raphael Guzzo regressa à equipa B
</t>
<b>
                    O Tondela anunciou, esta quinta-feira, a rescisão do contrato de empréstimo de Raphael Guzzo, que vigorava até final da temporada.

O médio português, de 21 anos, não teve uma passagem feliz pelos tondelenses e regressa, assim, ao Benfica B, que está atualmente em lugares de descida na Liga 2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Notícias não me afetam a cabeça» - Renato Sanches
</t>
<b>
                    Apontado a alguns colossos do futebol europeu, como Real Madrid, Barcelona, Manchester United e Bayern, Renato Sanches garante que está feliz no Benfica.

«Sinto-me normal porque o meu foco neste momento é o Benfica e sempre será. Sinto um grande carinho pelo Benfica e se tiver de ficar cá, foi aqui que cresci, estou aqui há dez anos, sinto-me bem e isso [n.d.r. as notícias de mercado] não me afeta a cabeça», disse o jovem médio, acrescentando que está a viver «um sonho de criança».

Renato Sanches prometeu «continuar a trabalhar e ser melhor a cada dia» e agradeceu ainda aos adeptos: «É bom ouvir o meu nome, dá-me grande confiança. Agradeço o carinho especial que têm por mim.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mudança de treinador foi boa para todos» - James
</t>
<b>
                    Sem muitas oportunidades para jogar com Rafael Benítez, James Rodríguez reconhece que a saída do espanhol e a entrada de Zinedine Zidane para o comando técnico do Real Madrid acabou por ser benéfica para todos.

«Estou bem fisicamente mas penso que isso não acontece apenas comigo. Zidane ajudou? A mudança de treinador foi boa para todos, não apenas para mim. Ele fala muito com os jogadores e isso é bom: dá-nos ânimo para sabermos o que valemos», disse após o triunfo (4-2) sobre o Athletic Bilbao, no qual James dividiu protagonismo com Cristiano Ronaldo: 

- Cris está muito bem, todos estão bem. Ele brilha mais para poder fazer golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Javi e Witsel regressaram à Luz
</t>
<b>
                    Javi e Witsel, médios que passaram pelo Benfica, representam atualmente o Zenit e, desta feita, regressaram à Luz como adversários, tendo perdido por 0-1 na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Arbitragem foi uma autêntica vergonha» - Raúl José
</t>
<b>
                    Face à expulsão de Jorge Jesus, coube a Raúl José analisar as incidências do jogo com a Académica, na zona de entrevistas rápidas. E fê-lo de forma contundente.

«O Sporting mostrou novamente que tem equipa para discutir o jogo com qualquer adversário, e ganhar. Mas, hoje, tivemos de jogar contra mais uma equipa. Foi uma autêntica vergonha esta equipa de arbitragem! [Cosme Machado] Consegue anular uma decisão do árbitro auxiliar, que vê o lance [n.d.r. segundo golo da Académica] corretamente, e pressiona-o para mudar a decisão e tira-nos um <i>penalty</i>. Esta arbitragem desceu a um nível muito baixo», disparou, em declarações à <i>Sport TV</i>.

«Fomos nitidamente prejudicados. Só ganhámos porque temos uma grande equipa e grandes adeptos», realçou Raúl José.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tomané já cumpriu exames no Duisburgo
</t>
<b>
                    Tomané esteve ontem na Alemanha para ultimar pormenores burocráticos da mudança para o Duisburgo, refere a edição de terça-feira de A BOLA. 

O jogador já terá feito exames médicos e será oficializado hoje como reforço do emblema alemão, emprestado até final da época. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jiménez? Tem trabalhado de forma fantástica» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    O técnico das águias, Rui Vitória, garantiu que está satisfeito com o trabalho que o mexicano Raúl Jiménez, tem vindo a desenvolver no Benfica.

«Não vou dizer qual é a equipa que vai alinhar. Raul Jiménez e todos os jogadores têm vindo a trabalhar de forma fantástica e em condições de dar o seu contributo. Sei que qualquer jogador que entra irá dar conta do recado. Ele tem trabalhado bem e se entrar estará em condições», disse Rui Vitória em conferência de Imprensa.

O técnico elogiou as exibições dos jovens valores encarnados.

«É um orgulho enorme pelo trabalho feito no Benfica. Neste último fim-de-semana apostámos em Lindelof e no passado em Gonçalo Guedes e Nélson Semedo.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«No final era visível quem estava a competir e quem não estava» – Luís Neto
</t>
<b>
                    O defesa-central português Luís Neto reconheceu que foi uma desilusão sofrer um golo no final frente ao Benfica (0-1), isto depois de todo o esforço da equipa para conseguirem um resultado positivo, mas admitiu que não tiveram pernas para mais. 

«Ficámos com um sabor amargo no final, porque sofremos um golo de bola parada e foi um lance que trabalhámos muito na pré-época. Foi um jogo muito difícil para nós. Na primeira parte foi equilibrado e no início da segunda também, mas a partir dos 75 minutos ficou mais complicado para nós. Agora, este resultado deixa tudo em aberto para a partida na Rússia», afirmou Luís Neto.

O Zenit estava sem jogar há cerca de dois meses.

«Sabíamos que íamos ficar parados durante algum tempo e tentámos compensar essa situação com um nível de motivação alto, mas no final era visível quem estava a competir e quem não estava.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kobe Bryant deslocou o dedo, mas não se importou (vídeo)
</t>
<b>
                    Kobe Bryant (Lakers) foi o protagonista de uma situação peculiar diante os Spurs ao deslocar o dedo, pedir ajudar ao médico para solucionar a situação e depois voltou ao campo para continuar a jogar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão já foi operado
</t>
<b>
                    O Benfica, através de comunicado, confirmou que Luisão foi operado na última noite na sequência de refractura do cúbito esquerdo.

A intervenção cirúrgica decorreu no Hospital da Luz, sendo conduzida pelos médicos ortopedistas, António Martins e José Carlos Botelheiro.

Também através de comunicado, o clube anunciou que o lateral Pedro Rebocho, que se lesionou ao serviço da equipa B, foi também operado a fractura-luxação do tornozelo direito, igualmente no Hospital da Luz, numa cirurgia conduzida pelos médicos ortopedistas, António Martins e Ricardo Antunes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica? Cresci em todos os aspetos num grande clube» - Cristante
</t>
<b>
                    Bryan Cristante não demonstra qualquer arrependimento por ter deixado o Milan, clube onde cumpriu grande parte da formação, para representar o Benfica.

«Quando penso no futuro, a ideia de jogar fora de Itália continua a agradar-me. Voltaria a tomar a mesma decisão. Representar um grande clube, numa cidade espetacular, permitiu-me crescer em todos os aspetos», salientou o médio, em entrevista ao diário <i>Gazzetta dello Sport</i>, explicando a saída precoce da Luz:

«Chegou um novo treinador e preferiu outros jogadores. O futebol é assim.»

Desafiado a deixar um conselho aos jovens futebolistas italianos, Cristante foi claro:

«Ficar em Itália, onde temos a nossa casa, cultura e língua, é a opção mais fácil. Mas recomendo vivamente que façam o que eu fiz. Foi uma fantástica experiência futebolística.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carvajal um mês de baixa
</t>
<b>
                    O Real Madrid anunciou, esta terça-feira, que o defesa Dani Carvajal está a contas com lesão muscular na perna esquerda, devendo ficar afastado dos relvados cerca de um mês.

O jogador lesionou-se na partida do passado domingo, frente ao Eibar, tendo sido substituído aos 83 minutos.

Trata-se de mais uma lesão muscular no Real Madrid, que desde o início da época já teve o mesmo problema com Danilo Arbeloa, Pepe, Marcelo, Sergio Ramos, Benzema, James Rodriguez, Modric, Kovacic, Gareth Bale, Isco, Keylor Navas e Varane.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano Ronaldo compra hotel por 140 milhões de euros
</t>
<b>
                    O internacional português Cristiano Ronaldo comprou um hotel em Monte Carlo, no Mónaco, no valor de 140 milhões de euros.

A notícia foi avançada em comunicado pela empresa britânica Grupo Proto, enviado pela agência EFE e citado pelo <i>America TV</i>, dando conta que o negócio foi fechado na passada semana.

O Grupo Proto é liderado por Donald Trump e Alessandro Proto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Proença estabelece parceria em Shenzhen
</t>
<b>
                    O presidente da Liga de Clubes, Pedro Proença, foi recebido no governo de Shenzhen, terceira maior cidade da China, tendo estabelecido mais uma parceria, nomeadamente com a possibilidade de torneios particulares e «training camps» para equipas portuguesas.

Acompanhado pela diretora executiva para o Marketing e Comunicação da Liga, Elena Lombardia, Proença reuniu-se com Zhang He Yun (diretor geral para a Cultura, Desporto e Turismo do governo de Shenzhen) e com Li Shao Hui (diretor da Associação de Futebol de Shenzhen).

Depois da parceria estabelecida com a Ledman, tendo em vista o patrocínio da Liga 2, Pedro Proença continua assim a exploração das possibilidades comerciais e financeiras do mercado asiático.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel Machado lamenta golo sofrido nos últimos minutos
</t>
<b>
                    Depois de estar em vantagem no marcador, o Nacional permitiu, perto do final, o empate à Académica (2-2), algo que Manuel Machado lamentou no final da partida.

«Sofremos um golo aos 45 e outro aos 90 minutos, isso diz bem de quem teve mais felicidade para chegar a este resultado. Julgo que a primeira parte foi relativamente equilibrada. O segundo tempo foi diferente. Tínhamos um resultado negativo e entrámos bem. Tivemos uma pontinha de felicidade ao marcar logo no relançamento do jogo e aproveitámos alguns momentos de desnorte da Académica para fazer o 2-1», analisou o técnico nacionalista.

«Depois, a Académica, com os caminhos fechados para a baliza, aproveitou as bolas paradas para fazer lançamentos longos e, aos 90 minutos, numa bola de pingue-pongue, acaba por ter a felicidade de fazer o empate», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
ABC vence Sporting e isola-se no segundo lugar
</t>
<b>
                    O ABC venceu o Sporting por 32-31, em Odivelas, destacando-se assim no segundo lugar do campeonato nacional de andebol.

A equipa de Braga passa a somar 52 pontos, mais dois que o Sporting, terceiro, e mais três que o Benfica, embora os encarnados tenham menos um jogo – defrontam esta quinta-feira o Sporting da Horta. 

O FC Porto também venceu fora o Belenenses, por 30-26, e segue invicto no campeonato quando faltam apenas duas jornadas para terminar a primeira fase.

<B>Resultados da 20.ª jornada:</B>

Quarta-feira:
ISMAI - Passos Manuel,  	31-26
Sporting - ABC, 31-32 
Belenenses - FC Porto, 26-30
Avanca - Águas Santas,	21-25
Fafe - Madeira SAD, 	26-30

Quinta-feira:
Benfica Sp. Horta, 20 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel lopes «orgulhoso» da prestação da equipa
</t>
<b>
                    O lateral-direito português Miguel Lopes fez questão de demonstrar o orgulho na prestação da sua equipa no jogo de domingo frente ao Real Madrid, apesar de o Granada ter saído derrotado por 1-2.

«Orgulhoso desta equipa, lutámos com tudo o que tínhamos! Continuando a jogar assim vamos no bom caminho! Parabéns a toda a equipa e aos adeptos!», escreveu o defesa na sua conta oficial do Instagram como legenda de uma foto onde aparece com Cristiano Ronaldo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Sociedad pretende baixar preço de Bruma
</t>
<b>
                    O diário espanhol As dá conta, esta quinta-feira, que a Real Sociedad pretende contratar Bruma em definitivo ao Galatasaray, mas por valor abaixo do que está previsto no acordo de empréstimo.

O jogador tem convencido os responsáveis do emblema basco, que, no entanto, não estão dispostos a pagar os 8 milhões de euros previstos no direito de opção de compra definitiva.

A ideia seria tentar baixar o valor para 5 milhões de euros, contando, para tal, com a vontade de Bruma, que se tem mostrado feliz ao serviço do clube, revela também o diário As.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chapecoense anuncia contratação de Marcelo Boeck
</t>
<b>
                    O Chapecoense, clube brasileiro que milita no Campeonato Catarinense, anunciou esta terça-feira a contratação ao Sporting do guarda-redes Marcelo Boeck.

No anúncio, feito através da rede social facebook, não são revelados quaisquer pormenores sobre o acordo com o guarda-redes.

Boeck, 31 anos, renovou recentemente contrato com o clube de Alvalade até junho de 2018, mas deve agora regressar ao seu país, de onde saiu em 2007, deixando então o Internacional de Porto Alegre para rumar ao Marítimo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto em maioria para estágio em Rio Maior
</t>
<b>
                    O FC Porto, com cinco jogadores, é o clube mais representado na convocatória da Seleção de sub-20, que vai realizar estágio entre os próximos dias 23 e 24, em Rio Maior.

O SC Braga tem quatro jogadores na convocatória elaborada pelo treinador Edgar Borges, enquanto o Sporting tem dois.

Sem representantes está o Benfica, que tem um encontro a meio da semana para a Liga da UEFA.

<b>Eis os convocados:</b>

Feirense: Vieirinha
Nacional: Filipe Ferreira
Tondela: Romário
Farense: Celsinho
Inter Milão (ITA): José Correia
Paços Ferreira: Jota
FC Porto: Diogo Verdasca, João Costa, Ruben Macedo, Rui Moreira e Sérgio Ribeiro
Gil Vicente: João Pedro; Júlio Neiva
Leixões: Diogo Nunes
SC Braga: Bruno Wilson, Joca, José Gomes e João Gamboa
Sporting: Ivanildo Fernandes e Jorge Silva
Oliveirense: Bruno Sousa
Varzim: Gil Dias
Vitória Setúbal: André Horta
Vitória Guimarães: João Correia

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger não pensa em Javier Hernandez
</t>
<b>
                    Numa altura em que o nome do avançado mexicano Javier «Chicharito» Hernández vinha a ser associado ao Arsenal, o treinador Arsene Wenger afastou esse cenário.

«Não estou a pensar em Chicharito. Welbeck está a regressar e Alexis Sánchez está pronto. Depois, temos Olivier Giroud e Theo Walcott. Nós temos qualidade e o número de jogador que precisamos», afirmou Wenger, em declarações à Imprensa inglesa.

O avançado mexicano está a realizar uma excelente temporada no Leverkusen, onde contabiliza 20 golos em 29 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A sorte também se procura» - Rui Correia
</t>
<b>
                    O defesa-central Rui Correia reconhece que o Nacional não deixou uma boa imagem na derrota (0-4) com o Sporting, na Choupana. 

«Sofremos o primeiro golo cedo e não estávamos à espera. Frente a uma equipa grande sentem-se sempre dificuldades. Penso que não deixámos a melhor imagem. Sábado temos outro jogo para mostrar o que somos. Temos qualidade para ganhar. Conseguimos vitórias e boas exibições no início da época. A sorte não tem estado do nosso lado mas a sorte também se procura», disse à <I>Sport TV</I> no final do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio Mendes apresenta novo patrocinador
</t>
<b>
                    O V. Guimarães divulga esta quarta-feira, por volta do meio dia, mais um parceiro privilegiado do clube. A cerimónia de apresentação terá lugar na sala de imprensa do Estádio D. Afonso Henriques, e contará, naturalmente, com a presença do presidente do V. Guimarães.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Francisca Undurraga já se despiu pelo… Chile
</t>
<b>
                    Tem 27 anos e é uma das mulheres mais desejadas no Chile. Falamos de Francisca Undurraga, uma fabulosa manequim, que contabiliza inúmeras produções de sucesso na área da moda. Mas não só. Além da participação em vários programas televisivos, Francisca Undurraga ganhou também mediatismo pela sua paixão pela seleção chilena. 

Ela que, aliás, já admitiu que pretende destronar a famosa Larissa Riquelme como a mais famosa adepta de uma seleção sul-americana. A vez que mais despertou atenções foi quando se despiu, em plenas ruas de Santiago, apenas pintada com as cores da bandeira chilena. Com ela, por certo, o Chile sairá sempre a ganhar…  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Toni Silva não esquece Benfica
</t>
<b>
                    O próximo jogo será especial para Toni Silva. Por várias razões. O atacante do União, que passou pela formação dos encarnados (2007-2009), nunca escondeu a sua preferência pelas águias. E o jogo de domingo será uma oportunidade para jogar pela primeira vez do Estádio da Luz. 

«Todos sabem: o meu sonho é jogar no Benfica. É a minha equipa preferida, é a minha família. Acompanho muito o Benfica desde criança. Nunca pensei passar pela formação do Benfica, mas aconteceu. Agora tenho de continuar a trabalhar, mas nunca se sabe o dia de amanhã. Posso voltar lá [ao Benfica], tudo pode acontecer», sublinhou o dianteiro, em declarações que pode ler em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mauro Cerqueira já se treina sem limitações
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quarta-feira que Mauro Cerqueira, que falhou o jogo com o Sporting por indisposição, já se treina sem limitações e é opção para a partida de sábado frente ao V. Sétúbal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Llorente prevê equilíbrio no embate com Arouca
</t>
<b>
                    O treinador adjunto do Belenenses, Luís Llorente, abordou a partida, de domingo, diante o Arouca e assumiu que será um desafio equilibrado. 

«Vamos defrontar uma equipa que está em muito boa forma, que vem de bons resultados, pelo que será um jogo difícil, tal como todos na Liga. Contudo,estamos preparados para lutar pela vitória», afirmou Llorente, em conferência de Imprensa.

O treinador Velázquez está castigado e não marcará presença no banco. Essa situação poderá afetar os jogadores?

«Esperamos que não. O trabalho foi feito sabendo que o treinador não estará no banco, mas esperamos ter muito público (sócios não pagam), que é uma motivação extra.»

Todos os jogadores estão disponíveis, visto que Rúben Pinto regressa de castigo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Berlusconi queria Dybala a todo o custo», revela presidente do Palermo
</t>
<b>
                    Maurizio Zamparini, presidente do Palermo, tornou públicas as investidas do Milan para a contratação do argentino Paulo Dybala no último defeso.

«O Milan esteve bastante interessado em Dybala no verão, Berlusconi queria-o a todo o custo. Mas não dependia de mim, havia um acordo com a Juventus. O Milan ofereceu 40 milhões a pronto, enquanto a Juventus propôs 32+8. Se não tivesse vendido Dybala, teríamos deixado de ganhar 32 milhões de euros», explicou o dirigente, em declarações à <i>Sportitalia</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca recebe David Chow com projeto do ilhéu de Santa Maria na agenda
</t>
<b>
                    O empresário chinês David Chow será recebido em audiência, esta segunda-feira, pelo Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, tendo como o principal ponto da agenda a questão do investimento no ilhéu de Santa Maria, na Cidade da Praia.

Segundo nota da Presidência da República, este encontro vem na sequência de alguma «polémica» levantada em torno do complexo turístico de Santa Maria, com destaque para uma petição do ex-bastonário da Ordem dos Arquitetos de Cabo Verde (OACV), Cipriano Fernandes, entregue na passada sexta-feira na Procuradoria-Geral da República (PGR), solicitando a intervenção das autoridades judiciais no sentido de suspender o projeto. 

Entretanto, o lançamento da primeira pedra para a construção desse empreendimento turístico deverá acontecer, esta segunda-feira, logo após o encontro entre David Chow e Jorge Carlos Fonseca. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é um pequeno Deus do futebol» - Hans Krankl
</t>
<b>
                    Hans Krankl, antigo jogador do Barcelona, considerou que o tridente formado por Suárez, Messi e Neymar é «maravilhoso e impressionante», mas que o argentino é o melhor, desfazendo-se em elogios a <i>La Pulga</i>.

«Messi é um pequeno Deus do futebol. É o melhor futebolista que vi em toda a minha vida, desde que era pequeno até agora. É o melhor de todos. Antes estava sempre Cruyff, sempre o admirei, mas quando vem Messi…é o melhor futebolista que vi na minha vida, à margem de Diego Maradona, Platini ou Ronaldinho», defendeu o ex-jogador, citado pelo <i>Mundo Deportivo</i>.

O austríaco de 62 anos foi convidado a falar sobre Luis Suárez e elogiou o uruguaio, ironizando, no entanto, que «não marcou tantos golos» como ele. 

«Luis Suárez é um nove, um avançado muito bom, maravilhoso. Gosto muito dele. É trabalhador e não tem medo, é um goleador», terminou.

Krankl foi jogador dos <i>blaugrana</i> entre 1978 e 1981, tendo sido emprestado em janeiro da época 1979/80 ao First Viena. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seis milhões de dólares para erradicar malária
</t>
<b>
                    O Fundo Global e o Programa da ONU para o Desenvolvimento anunciaram em comunicado que vão disponibilizar um apoio de seis milhões de dólares para aplicar num programa de erradicação da malária.

A estratégia passa pelo massivo acesso ao diagnóstico, distrubuição de redes mosquiteiras e de sprays para o combate ao mosquito responsável pelo contágio e aumento da capacidade de resposta das autoridades de saúde.

O combate à erradicação da malária em São Tomé e Príncipe, que tem já alguns anos, foi já reconhecido internacionalmente pela Aliança dos Líderes Africanos contra a Malária, que atribuiu já por ter vezes o Prémio Excelência.

São Tomé e Principe encontra-se em fase de pré-eliminação da doença. Em 2014 contabilizou 9,7 casos por cada mil pessoas, nenhum deles mortal. A próxima etapa é passar para cinco por mil em São Tomé e uma em mil no príncipe.

Em 2015, o paludismo provocou a morte de 438000 pessoas em todo o mundo, a grande maioria das quais em África.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto recebido por cerca de 30 adeptos à chegada a Lisboa
</t>
<b>
                    Um pouco mais de três horas após sair do Estádio do Dragão, a comitiva dos dragões deu entrada na unidade hoteleira onde pernoitou antes do clássico.

À sua espera, o FC Porto tinha cerca de 30 adeptos, que não se pouparam no apoio à equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Dinis é o novo selecionador nacional de basquetebol
</t>
<b>
                    O treinador angolano Carlos Dinis é o novo selecionador nacional sénior masculino de basquetebol, informou, em Luanda, em conferência de imprensa, a federação angolana da modalidade (FAB). 

Carlos Dinis atualmente é o responsável técnico do ASA, cargo que acumula com o de selecionador nacional de sub-18. 

Dinis conquistou, em 2015, a medalha de ouro nos Jogos Africanos de Brazzaville.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tónico importante» - Nelo Vingada
</t>
<b>
                    O treinador do Marítimo destacou a capacidade da equipa em não desistir de lutar pela vitória, mesmo reduzida a 10 jogadores. 

«Não é normal, depois de estar a jogar com 10 e já nos descontos, empatar e ganhar o jogo, mas o futebol tem este aliciante», referiu Nelo Vingada, não deixando de admitir alguma felicidade por parte da sua equipa.

«É um tónico importante para o Marítimo, que não ganhava há algumas jornadas. Espero que esta vitória possa marcar definitivamente uma viragem na senda dos bons resultados», expressou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Internacional colombiano Abel Aguilar é reforço
</t>
<b>
                    O Belenenses reservou uma surpresa de última hora para o derradeiro dia de mercado de inverno. Abel Aguilar, médio defensivo de 31 anos, internacional colombiano, está confirmado como reforço dos azuis.

O médio, formado no Deportivo Cali, que já conta com passagens por Itália (Ascoli e Udinese), Espanha (Xerez, Hércules, Saragoça e Deportivo) e que estava atualmente no Toulouse, de França, assinou contrato válido até final da atual temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Piqué rejubila com erro do Real Madrid
</t>
<b>
                    Gerard Piqué não perdeu tempo a regozijar-se com a possível utilização irregular de Cheryshev por parte do Real Madrid, no jogo da Taça do Rei com o Cádiz.

Nas redes sociais, o defesa-central do Barcelona socorreu-se dos símbolos <i>emoji</i> para ridicularizar o erro do rival.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Situação macroeconómica do país recebe nota positiva do FMI
</t>
<b>
                    Antoinette Sayeh, diretora do Departamento Africano do Fundo Monetário Internacional (FMI), está pela primeira vez de visita a São Tomé e Príncipe onde, esta terça-feira, afirmou que o desempenho macroeconómico do arquipélago tem sido positivo.

Sayeh, citada pela STP-Press, disse, no entanto, que se deve «fazer muito mais, efetivamente, para se conseguir a redução da pobreza».

Durante a visita a São Tomé e Príncipe, Antoinette Sayeh já se reuniu com o primeiro-ministro, Patrice Trovoada, com o ministro das Finanças, Américo Ramos, e com o presidente da Assembleia Nacional, José Diogo. Estão ainda previstos para hoje encontros com o Presidente da República, Manuel Pinto da Costa, e com a Câmara de Comércio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Senti-me um pouco culpado da demissão de Mourinho» – Hazard
</t>
<b>
                    O belga Eden Hazard enviou mensagens a José Mourinho a pedir-lhe desculpa por causa das suas exibições e pela consequente demissão do treinador português.

«Enviei-lhe uma mensagem a pedir desculpa por ele ter ido embora e só para dizer que estava desiludido. Tivemos tanto sucesso na época anterior, mas desta vez as coisas não estavam a correr bem», afirmou Hazard, em declarações ao <i>The Guardian</i>. 

O médio belga lamentou que não tenha estado ao seu nível.

«Senti-me um pouco culpado, porque foi o melhor jogador do ano na época passada. Fui um dos jogadores mais decisivos e este ano as coisas não me têm corrido tão bem. Pelo que decidi enviar uma mensagem a Mourinho e eles respondeu-me a desejar-me tudo de bom para o meu futuro. Para uma equipa de campeão atravessar isto é algo que não sei como explicar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo renova contrato com o Sporting
</t>
<b>
                    O brasileiro Diogo renovou, esta quarta-feira, contrato com o Sporting, ficando ligado ao clube de Alvalade por mais três épocas.

«Fiquei muito satisfeito, porque sei que o meu trabalho está a ser bem feito e reconhecido pela Direção», afirmou o jogador, de 30 anos, citado pelo <i>site</i> do Sporting.

Diogo revelou ainda estar cada vez mais identificado com o clube: «O Sporting, para mim, não é só um trabalho, já virou uma paixão. Estou aqui há um ano e meio e acompanho o futebol, o hóquei, o andebol, muitas modalidades, e fico muito feliz quando o Sporting ganha, chateado quando perde. Já me comporto como um adepto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Real Madrid é Real Madrid quando Cristiano é Cristiano» - Valdano
</t>
<b>
                    Jorge Valdano diz não ter dúvidas de que o sucesso do Real Madrid depende quase exclusivamente da inspiração de Cristiano Ronaldo.

«O Real Madrid depende muito de Cristiano. O Real Madrid é o Real Madrid quando Cristiano é Cristiano, tem sido esta a realidade nos últimos cinco anos», comentou o argentino, em declarações à rádio <i>Cadena SER</i> na sequência da exibição do internacional português em Roma, onde contribuiu com um golo para a vitória (2-0) <i>merengue</i> na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tony Parker representará seleção francesa no torneio de apuramento para o Rio2016
</t>
<b>
                    A estrela dos Spurs, Tony Parker, anunciou esta segunda-feira que representará a seleção de França no torneio de apuramento para os Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro.

«Sim, estarei no torneio de qualificação e nos Jogos Olímpicos, se nos apurarmos. Quero jogar pela seleção francesa», revelou o base, em entrevista ao jornal <i>L’Equipe</i>.

Há cerca de uma semana, Tony Parker deixou a entender que, devido ao facto de estar prestes a ser pai, não iria ao Rio2016, mas hoje anunciou oficialmente que estará na competição olímpica que este ano se realiza na ‘Cidade Maravilhosa’.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Precisamos do feitio de Octávio» - Eduardo Barroso
</t>
<b>
                    Eduardo Barroso faz votos para que Octávio Machado, a quem sugere cuidados redobrados depois do problema de saúde de que foi vítima no Funchal, possa retomar quanto antes as funções de diretor para o futebol do Sporting.

«Se Deus quiser vai ser apenas uma coisa transitória e voltaremos a ter o Octávio. Temos de ter cuidados, mas ele não vai conseguir mudar de feitio e nós precisamos do feitio dele, precisamos do Octávio aguerrido. Se Deus quiser vai festejar connosco», afirmou em declarações à <i>Renascença</i>. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ibrahimovic vai revelar o seu futuro em breve» – Blanc
</t>
<b>
                    O treinador Laurent Blanc esclareceu que o sueco Zlatan Ibrahimovic, que está em fim de contrato, irá em breve clarificar a sua situação.

«Nós não sabemos qual é a sua vontade e isso é um fator importante, mas em breve vocês vão saber a sua decisão e aquilo que nós pretendemos fazer», afirmou Blanc, em declarações à Imprensa francesa.

O técnico francês reconheceu que o goleador sueco está a subir de forma.

«Ibrahimovic e o PSG estiveram muito bem frente ao Chelsea. Ele está em forma e não muito longe da sua melhor condição possível.» 

O avançado, de 34 anos, contabiliza 134 golos e é o melhor marcador de sempre do futebol francês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ingleses revelam primeira contratação de Mourinho para o Man. United
</t>
<b>
                    De acordo com informações veiculadas pelo ‘The Sun’, José Mourinho já tem em mente alguns dos jogadores com os quais pretende reforçar o plantel do Manchester United para a próxima temporada.

Segundo o diário inglês, a lista de reforços elaborada pelo técnico português é encabeçada por Mauro Icardi, avançado e capitão do Inter de Milão, pelo qual os <i>red devils</i> estão a preparar uma oferta de 45 milhões de euros.

Mourinho considera que o atacante italiano é uma peça-chave para enfrentar a luta pelo título da Premier League em 2016/2017, sendo que o <i>special one</i> já segue Icardi desde os tempos em que orientava o Chelsea, acreditando ser o jogador ideal para liderar o ataque do novo Manchester United.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bernardo Silva marca na vitória do Mónaco sobre o Bastia (2-0)
</t>
<b>
                    O Mónaco reforçou, esta terça-feira, o segundo lugar na Liga francesa, ao receber e vencer o Bastia, por 2-0, na partida que abriu a 24.ª jornada da competição.

A equipa orientada por Leonardo Jardim adiantou-se no marcador aos 35 minutos, num autogolo de Modesto. Na segunda parte, mais precisamente aos 73 minutos, Bernardo Silva confirmou o triunfo dos menegascos, que contaram também com Ricardo Carvalho, Fábio Coentrão, João Moutinho e Hélder Costa (este entrou aos 68 minutos).

Com esta vitória, o Mónaco passa a somar 42 pontos, reforçando à condição o segundo lugar na classificação. O Bastia é o 13.º classificado, com 28 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mozer confia em Lindelof
</t>
<b>
                    Poucos centrais na história do Benfica têm mais autoridade do que Carlos Mozer. O antigo defesa dos encarnados - representou as águias de 1987 a 1989 e depois de 1992 a 1994 - tem observado Victor Lindelof, internacional sub-21 pela Suécia que será titular amanhã com os dragões, com apenas 21 anos. 

«É mais um jovem com qualidade. Estou convencido de que vai corresponder à aposta do Rui Vitória. Tem é de ser apoiado pelos companheiros, se as coisas não lhe correrem muito bem», referiu o atual comentador de A BOLA TV.

«É importante que os colegas apareçam, que estejam sempre três ou quatro jogadores do Benfica por perto quando tiver a bola, para que sinta confiança e tranquilidade. Tenho a certeza de que terá coragem. É um bom jogador.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Faremos o possível por Diego Costa» - Enrique Cerezo
</t>
<b>
                    Poucas horas depois de ter garantido que não tentou contratar Diego Costa no mercado de janeiro, o presidente do Atlético Madrid assumiu que vai fazer o possível para garantir o regresso do avançado ao clube.

«Diego é um jogador magnífico, mas pertence ao Chelsea. Faremos o possível e veremos o que diz o seu clube. O seu regresso não depende de nós, mas queremos sempre os melhores jogadores e Diego Costa é um deles», afirmou, em declarações à rádio COPE.

O avançado, recorde-se, deixou o Atlético Madrid no verão de 2014, transferido para o Chelsea por cerca de 40 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rijkaard, Laudrup e Sabella na linha de sucessão a Nuno
</t>
<b>
                    Após a saída de Nuno Espírito Santo do comando técnico do Valência, começam agora a surgir os primeiros nomes para a sua sucessão.

Segundo a revista <i>FourFourTwo</i>, as hipóteses mais fortes são o dinamarquês Michael Laudrup, o argentino Alejandro Sabella e o holandês Frank Rijkaard, e a direção do clube <i>che</i> vai reunir esta semana para discutir estas e outras possibilidades.

O inglês Phil Neville orientou o treino desta segunda-feira, ele que era o adjunto de Nuno. O Valência entra em campo na quarta-feira para defrontar o Barakaldo, em parida da Taça do Rei.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos convictos de que podemos ir ao Jamor» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Depois da derrota frente ao SC Braga (0-1), no encontro da primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal, Pedro Martins começou por lamentar as decisões do árbitro Bruno Paixão, que marcou uma grande penalidade a favor dos bracarenses e que se revelou decisiva para o desfecho final da partida.

«O ‘penalty’ condicionou-nos. Pena que o árbitro tivesse errado ao não assinalar grande penalidade sobre o Kayembe na segunda parte. O último jogo tinha deixado algumas sequelas e, ao sofrermos um golo tão cedo, tornou-se difícil. Tivemos que sofrer, mas reagimos bem e conseguimos o objetivo de levar a eliminatória para Vila do Conde», frisou o técnico, que salientou a ambição do Rio Ave em conquistar o acesso à final da competição:

«Estamos convictos de que podemos ir ao Jamor. Com o apoio do nosso público no jogo da segunda mão, que com certeza vai encher o estádio, vamos fazer um bom jogo. O grupo de trabalho está convicto que vamos estar no Jamor. É esse o nosso sonho.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stoke City desiste de Imbula
</t>
<b>
                    O Stoke City já não está interessado em Giannelli Imbula. Noticia o jornal ‘Telegraph’ que Mark Hughes, treinador e ‘manager’ do clube inglês, ficou «frustrado» com as exigências do FC Porto e dos empresários do médio francês e desistiu da contratação do jogador.

A oferta do Stoke era de 30 milhões de euros - 25 milhões mais cinco de bónus dependente do rendimento do jogador -, mas negociações emperraram nas exigências dos dragões, que remeteram para o valor da cláusula de rescisão: 50 milhões de euros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erick Moreno espreita titularidade
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que o avançado Erick Moreno, que chegou recentemente a Tondela proveniente do Valladolid, deverá ser titular na partida frente ao Nacional, marcada para domingo (16 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Porto B perde em Famalicão, Chaves mais perto da liderança
</t>
<b>
                    O Chaves recebeu e venceu o Freamunde por 1-0 e reduziu a diferença pontual (agora de dois pontos) para o líder FC Porto B, que foi derrotado (1-2) em Gaia.

<B>Resultados da 29.ª jornada:</B>

Sábado:
Aves – Olhanense, 1 - 0
Chaves – Freamunde, 1 - 0
FC Porto B – Famalicão, 1 - 2
Farense – Covilhã, 0 - 2
Gil Vicente - Santa Clara, 2 - 2
Mafra - Braga B, 1 - 0
Oliveirense – Penafiel, 1 - 1
Sporting B – Oriental, 3 - 0
Varzim – Atlético, 3 - 2
Académico - Benfica B, 2 – 2

Domingo:
Feirense – Portimonense, 11.15 horas
V. Guimarães B – Leixões, 15 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Só penso jogar o máximo possível para continuar a crescer» - Miguel Cardoso
</t>
<b>
                    Miguel Cardoso foi ontem apresentado como novo reforço da equipa madeirense. O extremo de 21 anos chega por empréstimo do Deportivo da Corunha por ano e meio, podendo, no entanto, sair em junho.

«Só penso no União da Madeira e jogar o máximo possível para evoluir e continuar a crescer», disse o jogador, como pode ler na edição impressa desta terça-feira de A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic exulta com novo recorde
</t>
<b>
                    O sueco Zlatan Ibrahimovic destacou a qualidade do plantel do Paris Saint-Germain que esta quarta-feira bateu o recorde do Nantes de 33 jogos seguidos sem perder no campeonato francês.

«Temos uma equipa forte e, independentemente de quem está em campo, a qualidade é a mesma. Procuramos vencer sempre e estamos muitos felizes por ter batido este novo recorde. Estamos preparados para os grandes jogos que estão para vir esta época», disse o avançado em declarações à imprensa francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«James e Falcao falaram-me muito bem deste clube» - Abel Aguilar
</t>
<b>
                    Abel Aguilar cumpriu esta quarta-feira o primeiro treino com a camisola do Belenenses. O último reforço dos azuis, que chegou ao Restelo a custo zero após rescindir contrato com o Toulouse, revela que teve boas indicação de Portugal e do emblema da Cruz de Cristo.

«O clube contactou-me e vi que era uma opção bastante viável para mim e as coisas aconteceram muito rapidamente. Quando houve o contacto pareceu-me muito interessante pela história do clube, por tudo o que fez a nível de futebol em Portugal», afirmou o novo camisola 26, em conferência de Imprensa.

«Falei com alguns compatriotas que jogaram no FC Porto e no Sporting, como James, Falcao, Guarín e Teo Gutierrez, e disseram-me que o Belenenses é um clube com muita história e isso foi muito importante», sustentou.

Ainda com poucos dias de ‘casa’, Aguilar assinala que o Belenenses é um clube muito familiar:

«É um clube que trabalha muito bem. A primeira impressão foi essa. Com muita vontade, com gente muito amável. Um clube muito familiar e isso é muito bom para que a minha adaptação seja mais fácil. O grupo também é bastante agradável e o facto do corpo técnico falar espanhol também me facilita.»

O próximo compromisso dos azuis do Restelo é já na sexta-feira, marcado pela receção ao bicampeão Benfica. O médio reconhece a qualidade do adversário, mas acredita que o Belenenses tem capacidade para discutir o resultado com o adversário.

«É um clube forte e com grande potencial. Temos de ir sem medo. É importante que exista um equilíbrio entre a defesa e o ataque. Penso que isso é muito importante frente a equipas desta dimensão. Acredito que podemos ganhar. Aqui há bons jogadores e podemos disputar o encontro de igual para igual», admitiu o internacional colombiano.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Rivalidade com o Sporting é agora mais intensa» - Júlio César 
</t>
<b>
                    Há ano e meio no futebol português, Júlio César reconhece que a rivalidade com o Sporting ficou mais intensa nos últimos tempos. Razão? A mudança de Jorge Jesus para o clube de Alvalade.

«Estou há ano e meio de Portugal e não tenho a certeza se a rivalidade mais intensa é com o FC Porto ou com o Sporting. No entanto, como o antigo treinador do Benfica se mudou para o Sporting, acho que neste momento há maior rivalidade», referiu o guarda-redes brasileiro, em entrevista ao programa Esporte Interativo.

Júlio César falou ainda do momento da equipa encarnada: 

«Estamos com muita confiança, pois estamos numa ascensão muito grande. O mês de janeiro foi muito importante para nós, pois conseguimos encostar no líder do campeonato.»

Neste mês de fevereiro regressa a Liga dos Campeões, com o Benfica a ter pela frente o Zenit nos oitavos de final: 

«Chegamos de igual para igual com o Zenit. Hulk? Além da força, é um jogador habilidoso e que remata forte. Merece atenção especial, mas tenho a certeza que o nosso treinador o conhece muito bem e vai passar-nos a solução, não só para travar o Hulk como toda a equipa do Zenit.»

No mais, o guarda-redes, de 36 anos, voltou a mostrar-se grato ao Benfica, uma vez que após o Campeonato do Mundo de 2014 pensou mesmo em abandonar a carreira. 

«O Benfica estendeu-me a mão, acreditou no meu trabalho e estou numa cidade maravilhosa», referiu, admitindo até que, no atual momento, até sonha com a possibilidade de voltar a ser chamado à seleção brasileira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cidade da Praia acolhe assembleia-geral da Federação das Associações Empregadoras da África Ocidental
</t>
<b>
                    A cidade da Praia, capital de Cabo Verde, acolhe, entre os dias 3 e 4 de março, a assembleia-geral da Federação das Associações Empregadoras da África Ocidental (FOPAO). 

Em declarações à <i>Inforpress</i>, o secretário-geral da Câmara de Comércio, Indústria e Serviços de Sotavento (CCISS), José Luís Neves, disse que o encontro vai ser «uma grande oportunidade» para debater questões que interessam à Federação das Associações Empregadoras da África Ocidental e ao sector privado cabo-verdiano. 

Os participantes deste evento vão analisar os temas ligados à problemática do emprego jovem na África Ocidental, as políticas do emprego na sub-região e as perspectivas dos patrões sobre esta matéria.
Durante a reunião, a CCISS vai apresentar a sua candidatura para vice-presidência da FOPAO para poder ter a voz dos empresários de Cabo Verde nesta organização da África Ocidental, informou José Luís Neves.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Duas baixas confirmadas para a receção ao Sporting
</t>
<b>
                    O central Omer Toprak e o médio Kevin Kampl estão lesionados e não vão recuperar a tempo da receção ao Sporting, na quinta-feira, referente à 2.ª ‘mão’ dos 16 avos de final da Liga Europa.

Toprak (adutores) e Kampl (gémeo da perna esquerda) saíram lesionados na derrota do último fim-de-semana com o Dortmund (0-1) e estarão afastados dos relvados durante, pelo menos, três semanas.

Já o avançado mexicano Javier `Chicharito` Hernández, que regressou no mesmo encontro após paragem por lesão, deverá entrar nas opções do treinador Roger Schmidt para o encontro com os leões.

Os alemães partem em vantagem na eliminatória após o triunfo (1-0) em Alvalade. O encontro tem início marcado para as 18 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cedência de Jogadores – a quem, o quê? (artigo de Marta Vieira da Cruz)
</t>
<b>
                    1. Quando um jogador profissional de futebol é cedido, pelo clube com o qual celebrou contrato de trabalho desportivo, a um outro clube para aí desenvolver a sua atividade (o chamado “empréstimo” de jogador) a quem cabe pagar a retribuição devida ao atleta?

2. Relativamente a esta questão, o Supremo Tribunal de Justiça veio recentemente e a propósito de um caso concreto, sustentar uma interessante posição doutrinária.

3. No caso em discussão nesse processo, o clube (por comodidade, iremos designar este clube de Clube X) que tinha celebrado contrato de trabalho desportivo com o atleta (para o efeito vamos designá-lo de A) cedeu o jogador, em determinada época desportiva, a um outro clube (que será aqui designado de Clube Z). A questão essencial estava em saber a qual dos clubes cabia, durante o período em que o A esteve cedido, o pagamento da sua retribuição.

4. De acordo com o enquadramento factual aí dado como provado, os três intervenientes nesta cedência – o Clube X, o Clube Z e o A – não verteram em documento as condições pelas quais este empréstimo se deveria reger, existindo apenas um documento relativamente a esta cedência, o qual não está assinado nem pelo Clube Z, nem pelo A - uma carta em que o Clube X autoriza a cedência do A.

5. Em sede de enquadramento jurídico o Tribunal aplicou a Lei n.º 28/98, de 26 de junho (que aprova o Regime Jurídico do Contrato de Trabalho do Praticante Desportivo) e a Convenção Coletiva outorgada entre a Liga Portuguesa de Futebol Profissional e o Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol, de 15 de Julho, depositada em 11 de Agosto de 1999 e publicada no BTE, 1.ª série, n.º 33, de 8 de Setembro de 1999.

6. Dispõe o artigo 20.º do Regime Jurídico do Contrato de Trabalho do Praticante Desportivo, que do contrato de cedência deve constar declaração de concordância do trabalhador, que podem ser estabelecidas condições remuneratórias diversas das acordadas no contrato de trabalho desportivo, desde que não envolvam diminuição da retribuição nele prevista e que a entidade empregadora a quem o praticante passa a prestar a sua atividade desportiva, nos termos do contrato de cedência, fica investida na posição jurídica da entidade empregadora anterior, nos termos do contrato e da convenção coletiva aplicável.

7. No que respeita aos artigos 5.º e 6.º do referido Regime Jurídico, aplicáveis também ao contrato de cedência, são aí estabelecidos requisitos de forma e de registo para a validade do mesmo, donde resulta que o contrato de cedência apenas é válido se for celebrado por escrito e assinado pelas partes, dele devendo constar alguns elementos obrigatórios e que tal contrato deve ser registado na respetiva federação.

8. Por seu turno, estabelece o n.º 5 do mesmo artigo que “A falta de registo do contrato ou das cláusulas adicionais presume-se de culpa exclusiva da entidade empregadora desportiva, salvo prova em contrário.” 

9. A propósito da cedência temporária dispõe o artigo 9.º do CCT, entre outros, que a cedência deverá constar obrigatoriamente de documento escrito, assinado por todos os intervenientes, no qual deverão ser especificados as condições e o prazo de cedência, nomeadamente os direitos e deveres emergentes da relação de trabalho assumidos pelos contraentes e que na falta de especificação, presumem-se sub-rogados pelo cessionário todos os direitos e obrigações do cedente.

10. Apesar de, à partida, tudo apontar para que coubesse ao Clube Z o pagamento da retribuição do A – em virtude da presunção prevista na lei e no CCT -, a verdade é que o Supremo decidiu em sentido diverso.

11. Não existindo um contrato de cedência válida e formalmente celebrado, sendo que ao Clube X, como entidade patronal primitiva, cabia-lhe proceder à elaboração do contrato de cedência nos termos em que a respetiva lei e CCT exigem, não pode beneficiar de uma presunção que só pode verificar-se no caso de o contrato estar validamente celebrado e até registado na respetiva federação desportiva, o que não sucedeu no caso concreto. Decide, a final, que cabe ao clube originário o pagamento da retribuição do jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Azbe Jug estreia-se a titular
</t>
<b>
                    O guarda-redes esloveno Azbe Jug, de 23 anos, faz esta terça-feira a sua estreia como titular na baliza leonina no jogo frente ao Arouca para a Taça da Liga, que tem início marcado para as 18.30 horas.

Na defesa, Jorge Jesus optou por colocar os laterais Esgaio e Marvin com a dupla de centrais Paulo Oliveira e Ewerton. No meio campo, Schelotto vai ocupar o lado direito, Matheus na esquerda e Aquilani e André Martins no meio. Já a dupla de ataque é formada por Montero e Tanaka.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Antigo treinador do Estoril Vinícius Eutrópio assume comando do Figueirense
</t>
<b>
                    Vinícius Eutrópio é o substituto de Hudson Coutinho no comando técnico do Figueirense, anunciou o clube que vai disputar a próxima edição do Campeonato da 1.ª Divisão brasileira (Brasileirão).

Vinícius Eutrópio esteve à frente do Estoril em 2010/2011 e 2011/2012, tendo sido substituído à nona jornada desta última época por Marco Silva, atual treinador do Olympiakos (Grécia).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roma vence Frosinone e reforça quinto lugar 
</t>
<b>
                    A Roma consolidou hoje o quinto lugar na Serie A italiana, com triunfo por 3-1 sobre o Frosinone, no encontro da 22.ª jornada que selou a estreia do avançado El Shaarawy com a camisola dos romanos.

O belga Radja Nainggolan (18 minutos) colocou o conjunto de Luciano Spalletti na frente, mas o avançado Daniel Ciofani (24) surpreendeu com o empate, que persistia ao intervalo. No segundo tempo, El Shaarawy (48 minutos) selou da melhor forma o início do empréstimo do AC Milan (na primeira parte da época esteve cedido ao Mónaco, de Leonardo Jardim) pela Roma, recuperando a vantagem, que foi ampliada pelo bósnio Miralem Pjanic (84), que, assim, sentenciou a partida.

A Roma soma agora 38 pontos, a três da Fiorentina, de Paulo Sousa, e Inter de Milão, que estão a quatro pontos da Juventus e a seis do líder Nápoles, enquanto o Frosinone é penúltimo com 16, já a sete pontos da salvação. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jardim quer contratar alvo do Benfica
</t>
<b>
                    Seguindo a política de contratar jovens promissores, o Mónaco, orientado pelo português Leonardo Jardim, espera reforçar-se com Ousmane Dembele no próximo verão para colmatar a provável saída de Mbappé Kylian, que ainda não assinou contrato profissional com o clube. A noticia é avançada pelo L’Equipe.

No último verão, Dembele foi apontado a vários clubes, incluindo o Benfica, mas o Rennes acabou por travar a saída do jovem avançado francês de 18 anos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Campos em dúvida para Coimbra
</t>
<b>
                    O defesa Campos está em dúvida para o jogo de amanhã com a Académica, segundo pode ler em A BOLA. O lateral madeirense queixa-se de dores musculares na coxa esquerda.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com onze, as coisas teriam sido diferentes…» - Saúl Ñiguez
</t>
<b>
                    Saúl Ñíguez considera que as duas expulsões no Atlético Madrid afetaram sobremaneira o desempenho do conjunto colchonero no encontro deste sábado frente ao Barcelona, que terminou com a vitória dos catalaes (2-1), no Camp Nou.

«Com as expulsões, não conseguimos disputar o jogo. Mas com nove ainda demos uma boa resposta», começou por dizer o jovem extremo espanhol.

«Fizemos um trabalho magnífico. Mas com as expulsões não conseguimos disputar o jogo. Com onze tinha sido outra coisa. Com onze podemos competir contra qualquer equipa», reforçou Saúl no final do encontro da 22.ª jornada da Liga espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário de Ibrahimovic desmente aumento do salário
</t>
<b>
                    A Imprensa francesa revelou, na quarta-feira, que o salário de Zlatan Ibrahimovic tinha sido aumentado de 800 mil euros para um milhão de euros, mas o seu empresário (Mino Raiola) desmentiu essa notícia.

«Nunca passei essa informação à Imprensa, mas posso dizer que estão totalmente enganados. Não tocámos no contrato de Zlatan. Não estive no Qatar este inverno para discutir o seu contrato, porque ele está satisfeito com o acordo existente», afirmou Mino Raiola, em declarações ao <i>L´Equipe</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogo com o Sporting não vai beliscar o nosso espírito» - Rafa Soares
</t>
<b>
                    A derrota da Académica em Alvalade relegou a Briosa para lugares de despromoção. Um resultado que na ótica do lateral esquerdo Rafa Soares não vai interferir no rendimento da equipa para os próximos jogos.

«O jogo com o Sporting não vai beliscar o nosso espírito. Penso bem que fizemos um bom jogo e demos tudo para pontuar. Causámos mossa ao Sporting e, como tal, o resultado não vai abalar a nossa confiança para os próximos jogos», disse o internacional luso em declarações publicadas pelo jornal A BOLA na edição desta sexta-feira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto garante liderança e lugar na fase final
</t>
<b>
                    A equipa do FC Porto venceu esta semana a formação da Cue Action B (Amadora), por tangencial 3-2, e assegurou matematicamente o primeiro lugar da fase regular no distrito de Lisboa e o consequente apuramento para a fase final do Campeonato Nacional de Snooker.

Quando ainda faltam disputar duas jornadas da primeira fase da competição, a equipa de snooker do FC Porto, que utiliza o Snooker Club Lisboa como ‘Estádio do Dragão, e por isso disputa a fase distrital na região da capital - já garantiu o virtual primeiro posto da tabela classificativa e o respetivo apuramento para a Fase Final Nacional, onde marcarão presença as oito melhores equipas portuguesas.

Os dragões, que têm na equipa base o atual campeão nacional, Pedro France (ex-Académica de Coimbra) e o campeoníssimo Nuno Miguel Santos (ex-Benfica), para além de Miguel Sancho e Adérito Anil, estiveram perto de atingir o pleno: em 11 jornadas disputadas, somam 30 pontos… em 33 possíveis, fruto de dez vitórias e um único desaire (1-4 diante do Benfica, fora, mas em `casa` triunfaram sobre as águias, por 5-0).

Os azuis e brancos detêm seis pontos de vantagem sobre o segundo classificado, a formação ‘A’ da Cue Action, da Amadora, que soma 24 pontos… mas ainda têm vantagem no confronto direto. O terceiro lugar - último que confere apuramento para a fase final – está ainda em aberto: tudo se irá decidir na última jornada no duelo entre o Benfica e o Clube de Bilhar de Vendas Novas.

Também a nível individual, a formação em que o vice-presidente portista Alípio Jorge, emérito jogador de carambola às três tabelas nacional (e ainda no ativo) apostou também, como novidade, para esta época de 2015/16 - «vão ter de levar connosco também no snooker», disse na apresentação oficial, em outubro, quando da visita de Shaun Murphy a Lisboa – está em bom plano.

Após três Open realizados, Pedro France continua a liderar a classificação e está perto de garantir o apuramento para a Fase Final dos Campeonatos Nacionais Individuais.

Na Taça de Portugal, Miguel Sancho triunfou por 3-0 frente a Vítor Ferreira e seguiu para a segunda ronda da prova, onde já estavam Pedro France e Nuno Miguel Santos. 

Na próxima ronda, que antecede o apuramento para a fase final da competição, Pedro France defrontará João Fonseca (Millenium BCP), enquanto Miguel Sancho irá medir forças com o atual vice-campeão nacional, Alexandre Almeida (Sporting).

Nuno Miguel Santos terá pela frente o seu ex-companheiro de equipa no Benfica até 2014/15, Henrique Correia, campeão europeu de Pool por Portugal em 2015 (classe de veteranos), encontro aguardado com muita expectativa.
Para os menos familiarizados com esta mediática variante do bilhar, é forçoso referir que Nuno Miguel Santos e Miguel Sancho constituem, ainda, a dupla de comentadores televisivos dos grandes torneios de snooker na cadeia EuroSport.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sevilha vence Celta (4-0) e está a um passo da final
</t>
<b>
                    O Sevilha colocou-se a um pequeno passo de garantir a presença na final da Taça do Rei, depois de ter vencido esta quinta-feira o Celta de Vigo por 4-0.

A equipa sevilhista, com Daniel Carriço a entrar aos 70 minutos, começou por desperdiçar uma grande penalidade, por Kevin Gameiro, mas viria a adiantar-se no marcador em cima do intervalo, por intermédio do defesa Rami.

Gameiro redimiu-se na segunda parte e bisou (59 e 62 minutos), havendo ainda tempo para o dinamarquês Krohn-Dehli, antigo jogador do Celta, marcar à antiga equipa e estabelecer o 4-0 final.

As duas equipas voltam a encontrar-se na próxima quinta-feira, desta feita em Vigo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Veloso deixa mensagem de apoio a Fábio Coentrão
</t>
<b>
                    O internacional português Miguel Veloso fez questão de deixar uma mensagem de apoio ao colega de Seleção Fábio Coentrão, que fraturou um pé.

«Queria apenas deixar-te um forte abraço, infelizmente lesões fazem parte do nosso trabalho.

Desejo-te uma recuperação rápida, tenho a certeza que irás voltar mais forte ainda amigo», escreveu o jogador do Dínamo Kiev na sua conta oficial do Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Equipa de Cascais vai representar Portugal no Mundial de Futebol 5
</t>
<b>
                    No passado fim de semana 27 equipas lutaram por uma vaga no Mundial de Equipas Amadoras de Futebol 5, a realizar entre 2 e 6 de março, na Tailândia, e o grande vencedor foi o Snack-Bar Saboreando.

A equipa de Cascais venceu na final os Madjhes (Setúbal), em Sacavém, e vai agora representar Portugal no maior torneio de equipas amadoras a nível mundial. Em março, o Snack-Bar Saboreando vai entrar na discussão do título com 31 seleções.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada me vai quebrar» – Kompany
</t>
<b>
                    O capitão do Manchester City, Vincent Kompany, garantiu que a onda de lesões que tem vindo a ser afetado não irá travar a sua carreira e que irá voltar mais forte do que nunca.

«Não vou deixar ninguém decidir quando irei voltar. Eu é que decidir isso. Quero chegar longe, tal como os meus companheiros de equipa, e pretende voltar a jogar. Podem ter a certeza que nada me vai quebrar», afirmou Kompany, em declarações à Imprensa inglesa.

O defesa tem nos últimos dois meses passado por vários especialistas por causa do seu problema muscular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Multas e taxas cobradas pelo Estado cresceram 50% nos últimos anos» - Público
</t>
<b>
                    «Estado conseguiu mais de 900 milhões com a cobrança de penalidades e taxas em 2015. Montante vale 2% de toda a receita arrecadasa. Multas por infração ao código da Estrada renderam quase 90 milhões», escreve o Público.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aurélio Martins confirmado novo presidente do MLSTP/PSD
</t>
<b>
                    Aurélio Martins foi hoje confirmado, no decorrer do VI Congresso Ordinário, que contou com mais de 800 delegados, presidente do Movimento de Libertação de São Tomé e Príncipe - Partido Social Democrata (MLSTP/PSD), maior partido da oposição, depois de já ter vencido as <i>diretas</i> no passado dia 15 de novembro.

O Conselho Nacional passou de 750 para 120 membros, no intuito de se tornar mais funcional, registando-se uma renovação de membros na ordem dos 60 por cento.

A moção de estratégia assenta em três eixos: reestruturação e reconciliação interna; maior coordenação com a bancada parlamentar;  abertura aos novos militantes.

Numa das mensagens ditas aos congressistas, destaque para a garantia de que não será candidato às presenciais de 2016. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
‘Football Leaks’ revela salário astronómico de Toni Kroos
</t>
<b>
                    O ‘Football Leaks’ continua a desvendar alguns dos segredos mais bem guardados no mundo do futebol. Desta vez, o portal revelou que Toni Kroos recebe nada mais nada menos do que 10,9 milhões de euros por temporada.

Um valor que faz do médio alemão o terceiro mais bem pago no plantel do Real Madrid, apenas superado por Cristiano Ronaldo e Gareth Bale.

Além disso, o ‘Football Leaks’ também faz referência a uma cláusula no contrato de Toni Kroos, na qual o germânico receberia mais 1,8 milhões de euros, caso o seu nome estivesse entre os finalistas para a Bola de Ouro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa empresta Gilberto Junior ao Verona
</t>
<b>
                    A Fiorentina, orientada pelo técnico português Paulo Sousa, decidiu ceder Gilberto Moraes Junior ao Verona.

O lateral estará cedido a uma equipa que luta pela permanência na Série A até ao final da temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Rui Águas era muito valente e leal», Aloísio
</t>
<b>
                    Duelos historicos entre FC Porto e Benfica, Aloísio e Rui Águas defrontaram-se muitas vezes.

Conheça o que pensa o ex-portista sobre o antigo jogador encarnado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É bom poder ajudar» - Gaitán
</t>
<b>
                    Dois golos e exibição de `encher o olho´. Este o saldo do regresso de Nico Gaitán ao onze do Benfica, no jogo da Taça da Liga com o Moreirense.

«Chegámos às meias. Que bom poder ajudar os meus companheiros», escreveu no Twitter o internacional argentino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nélson Oliveira é para regressar 
</t>
<b>
                    Nélson Oliveira vai regressar ao Benfica no final da temporada. Depois de ter sido, uma vez mais, decisivo no Notthingham Forest, tendo apontado o golo da vitória no terreno do Leeds United (1-0), o treinador dos ingleses confirmou as intenções do clube encarnado. 

«Claro que os adeptos do Forest gostavam de ver Oliveira no clube, em definitivo, para a próxima época. Infelizmente isso não vai acontecer», afirmou Dougie Freedman, que confessou mesmo ter feito uma promessa a Luís Filipe Vieira: 

«Prometi ao presidente do Benfica que ia torná-lo um jogador completo e acho que já estamos a começar a ver isso.» 

O Nottingham Forest, de resto, pretende manter boas relações com o Benfica, de modo a poder receber outros jogadores cedidos. 

«A melhor opção que temos é manter este relacionamento com o Benfica e, apesar de não podermos ficar com o Nélson, talvez haja outro jogador que nos possam emprestar. É esse o plano. Se melhorarmos o Nélson, da próxima vez que o Benfica pensar em emprestar um jogador talvez nos ligue», acrescentou Dougie Freedman.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou muito orgulhoso por fazer parte do Standard Liège» – Valdés
</t>
<b>
                    O guarda-redes Victor Valdés foi emprestado pelo Manchester United ao Standard Liège e o jogador espanhol agradeceu a oportunidade.

«Estou muito orgulhoso por fazer parte do Standard Liège», escreveu Valdés, nas redes sociais.

O internacional espanhol foi emprestado ao clube belga até ao final da temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho inaugura academia do Sporting da Praia
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting Clube de Portugal, Bruno de Carvalho, efetua, no dia 1 de março, uma visita de três dias ao arquipélago, a convite do Sporting da Praia, para presidir a cerimónia de inauguração da academia do clube leonino da capital cabo-verdiana. 

Segundo a página oficial do Sporting da Praia, Bruno de Carvalho será recebido pelo presidente da Federação Cabo-verdiana de Futebol (FCF), Victor Osório, pelo presidente da Câmara Municipal da Praia, Óscar Santos, assim como pelo primeiro-ministro, José Maria Neves, e pelo Presidente da República, Jorge Carlos Fonseca.

Bruno Carvalho visitará ainda o Estádio Nacional de Cabo Verde, a sede e a Loja Verde do Sporting Clube da Praia, assim como a cafetaria Ponto Verde que o clube leonino inaugura no dia 3 de março.

Está agendado ainda um jantar de confraternização com os sportinguistas, na quarta-feira, 2 de março, num dos hotéis da cidade da Praia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Anderlecht prepara oferta por Djuricic
</t>
<b>
                    As exibições de Filip Djuricic nos primeiros três jogos pelo Anderlecht terão sido suficientes para convencer os dirigentes do clube belga a avançar para a contratação do médio sérvio.

Noticia o diário `Het Nieuwsblad´ que o emblema de Bruxelas pondera oferecer quatro milhões de euros – metade do valor que terá ficado previsto na cláusula de compra – pelo concurso do jogador de 24 anos, admitindo ainda propor ao Benfica percentagem de uma futura venda próxima dos 50 por cento. 

O salário de Djuricic não seria obstáculo para o Anderlecht.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal espera «jogo diferente» com o Benfica
</t>
<b>
                    Miguel Leal, treinador do Moreirense, fez esta sexta-feira a antevisão ao jogo com o Benfica, para o campeonato. Depois da goleada sofrida (1-6) a meio da semana, na Taça da Liga, o técnico espera agora um jogo diferente:

«Será outro jogo (6-1), noutra competição e também espero uma resposta diferente da minha equipa. Temos a noção que vamos encontrar um adversário muito forte e motivado, que está no seu melhor momento de forma.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alguns ligeiros pensamentos sobre o futebol (artigo de Manuel Sérgio, 127)
</t>
<b>
                    1. Quem ganha e perde jogos poucas vezes é o corpo, é quase sempre a alma. E há tão poucos treinadores que se ocupam da alma dos seus jogadores!

2. O primeiro Benfica-Sporting realizou-se noventa e poucos minutos antes de nascer o mundo. Findo o jogo e com tanta balbúrdia e ressentimentos acumulados, ocorreu o big-bang.		

3. No futebol, há mais instinto do que inteligência. Porque se utilizam mais os pés do que as mãos. No futebol, o que se perde de inteligência compensa-se com o instinto. Será por acaso que o o Eusébio era o “pantera negra”, o Kempes era a “gazela”, o Butragueño o “abutre”, o Ardiles a “formiguinha”, etc., etc.? O futebol é a mais espetacular celebração do instinto.

4. O futebol-espetáculo reproduz e multiplica, demasiadas vezes, a sociedade altamente competitiva em que vivemos. Se gostassem de ler, certos dirigentes do futebol fariam d`O Príncipe de Maquiavel o seu livro de cabeceira. Mas não, um pouco de reflexão não é com eles. A sua cultura desportiva parece não passar da “doença infantil do palavrão”.
5.  Se não existissem árbitros, seriam poucos os críticos do futebol, no nosso País. Tombaria sobre o futebol português um tédio irremediável, insuportável. Pois se há programas televisivos (não são todos, evidentemente) que levam duas horas a falar dos “erros dos árbitros”. Ou o futebol é só isto, ou aqueles senhores representam o zero nacional – consagrado!
6.  Extraindo do maço, com solenidade, um cigarro, o escritor e jornalista brasileiro, Nelson Rodrigues costumava dizer. “Cada brasileiro, vivo ou morto, já foi Flamengo por um instante, por um dia”. E o Nelson era um fluminense doente. Ora, eu que sou belenenses, desde muito antes de ter nascido, sou forçado a dizer: “Cada português, vivo ou morto, já foi Benfica por um instante, por um dia”.
7. O Nelson Rodrigues era um criador de piadas incomparáveis. Como esta: “A fidelidade havia de ser facultativa”. Até no futebol! Quando será que nos convencemos que o espetáculo desportivo é a mais importante das coisas pouco importantes?
8. Não jogamos porque há jogo, mas há jogo porque jogamos. Daí, a irracionalidade que percorre o futebol onde quase todos pensam que ninguém ganha porque sabe, mas que sabe porque ganha. A irracionalidade, no futebol, é uma força latente. Se não se vê – paira!
9. Esta alegoria surge nas Teses sobre a Filosofia da História, um texto curto, fulgurante, desesperado, escrito por W. Benjamin, em Setembro de 1940, poucos dias antes de suicidar-se: “Paul Klee tem um quedro intitulado Angelus Novus. Parece um anjo que paulatinamente se afasta de algo que olha fixamente. Tem os olhos esbugalhados, a boca aberta e as asas insufladas. Assim deve ser o Anjo da História. O seu rosto está virado para o passado. Onde nós vemos uma cadeia de acontecimentos, ele vê apenas uma única catástrofe que vai amontoando escombros sobre escombros, lançando-os perpetuamente aos seus pés. O anjo gostaria de demorar-se um pouco mais, ressuscitar os mortos e juntar o que foi desmembrado. Do paraíso porém sopra uma tempestade que lhe agita as asas com violência e o impede de as poder utilizar. A tempestade impele-o irresistivelmente para o futuro, mas ele vira-lhe as costas, diante do monte de escombros que cresce até ao céu. A tempestade é aquilo a que chamamos progresso”. Ora, o progresso, que o século XVIII proclamou a sua grande paixão, conduziu a inúmeras ditaduras e à exploração da classe trabalhadora, fenómenos que ilustram o fracasso de um progresso sem valores de forte caráter antropológico. Temo que o progresso desportivo se resuma aos desempenhos espetaculares de atletas superdotados e supertreinados. Temo que muitos “agentes do desporto” desconheçam que há valores, para além dos económicos, ou de um individualismo sem regras, na prática desportiva. Temo que nas Faculdades onde o Desporto se estuda, seja a fisiologia a ciência-mãe e não a complexidade humana. Ou seja, não temo o progresso, mas o progresso daqueles que o põem ao serviço de inconfessáveis interesses...

10. É de Fernando Pessoa o Poema em Linha Recta: “Nunca conheci ninguém que tivesse levado porrada. / Todos os meus conhecidos têm sido / campeões em tudo (…). / Quem me dera ouvir de alguém a voz humana; / que confessasse não um pecado, mas uma infâmia; / que contasse, não uma violência, / mas uma covardia! / Não, são todos o Ideal, se os oiço e me falam. /  Quem há, neste largo mundo, que me confesse / que uma vez foi vil? (…). / Arre, estou farto de semi-deuses! / Onde é que há gente no mundo?”. E o Fernando Pessoa nunca ouviu falar alguns treinadores de futebol – que se dizem o sol e... andam na lua! 

11. É famosa a tese de Marx: “Os filósofos têm apenas interpretado o mundo de diversos modos, mas trata-se de transformá-lo”. De facto, não é a filosofia que transforma o mundo; não é certamente só com teoria que se ganha um jogo de futebol. Mas, sem filosofia, não há transformação, nem conveniente, nem duradoura. Porquê? Porque quem não compreende não sabe transformar. Portanto, no remate da tese décima primeira sobre Feuerbach (“trata-se de transformá-lo”) não se trata de praticar sem pensar, mas de fazer mais humanamente o que se tem de fazer. Para transformar, humanamente, não há teoria sem prática, nem prática, sem teoria. Embora o primado da prática... 	

12. “O Sindicato de Jogadores Profissionais de Futebol elegeu João Mário, médio do Sporting, como o melhor jovem a atuar na Liga Portuguesa, durante o mês de Janeiro”. Parabéns ao João Mário, um jovem que é uma lufada de inteligência no modelo de jogo do Sporting. Para o mês de Fevereiro, não se esqueçam do Lindelof. Nele, está a nascer um defesa-central diante do qual os adeptos do Benfica ainda irão prosternar-se maravilhados.

<I>Manuel Sérgio é Professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana e Provedor para a Ética no Desporto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Definido calendário da 5.ª eliminatória da Taça
</t>
<b>
                    A Federação Portuguesa de Futebol anunciou o calendário da 5.ª eliminatória da Taça de Portugal de futsal, ronda que arranca a 5 de março com o Valpaços-Benfica.

Calendário da 5.ª eliminatória:

Sábado, 5 de março:
Valpaços (2.ª D) - Benfica (L), 16 horas
AMSAC (2.ª D) - Viseu 2001 (2.ª D), 17.30 horas
Aves (2.ª D) - Modicus Sandim (L), 18 horas
SL Olivais (L) - Rio Ave (L), 18 horas

Domingo, 6 de março:
Belenenses (L) - Leões Porto Salvo (L), 15 horas
Reguilas de Tires (2.ª D) - Futsal Azeméis (2.ª D), 16 horas
Sporting (L) - Braga (L), 16 horas
Pinheirense (2.ª D) - Paraíso da Foz (2.ª D), 16 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moreirense respira melhor com vitória em Vila do Conde (1-0)
</t>
<b>
                    O Moreirense venceu o Rio Ave por 1-0, no Estádio dos Arcos, em Vila do Conde, graças a um golo solitário de Iuri Medeiros, no início da segunda parte.

O extremo emprestado pelo Sporting à equipa treinada por Miguel Leal fez a recarga a um remate de Rafael Martins e, aos 47 minutos, fixou o resultado final, naquela que foi a segunda vitória do emblema de Moreira de Cónegos na Liga.

Com este resultado, o Moreirense passa a somar 10 pontos em 11 jornadas e sobe ao 14º lugar. Já o Rio Ave perdeu a oportunidade de ultrapassar, provisoriamente, Benfica e SC Braga. Os vilacondenses mantêm-se na quinta posição, com 18 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gui já se treina em Coimbra
</t>
<b>
                    A presença de Gui foi a principal novidade do treino que a Académica realizou na manhã desta terça-feira.

O jogador, que foi cedido a título de empréstimo pelo Vitória de Guimarães, deverá ser apresentado oficialmente ainda durante o dia de hoje.

Emídio Rafael e Obiora continuam entregues ao departamento médico e estão em dúvida para a receção ao Nacional, agendada para 16 horas do próximo domingo.

Ao invés, Nii Plange caminha a passos largos para o regresso à competição.

Para as 10 horas desta quarta-feira está marcado novo treino, também na Academia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Newcastle negoceia empréstimo de Siqueira 
</t>
<b>
                    O Newcastle está a negociar com o Atlético Madrid com vista ao empréstimo de Guilherme Siqueira. Segundo a ‘Sky Sports’, os dois clubes estão muito perto de chegar a acordo e o lateral italo-brasileiro pode aterrar em Inglaterra a qualquer momento.

Siqueira não entra nos planos de Diego Simeone e foi várias vezes apontado ao Benfica, onde jogou na época 2013/14, então por empréstimo do Granada. 

Segundo a mesma fonte, o Newcastle está igualmente a tentar o empréstimo de Seydou Doumbia, avançado costa-marfinense que esta época regressou ao CSKA Moscovo cedido pela Roma.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucas Silva e Sergi Darder no pior onze da Liga
</t>
<b>
                    O campeonato francês ainda vai a meio, mas a verdade é que já começam a aparecer as primeiras análises ao campeonato. A título de exemplo, a revista <i>France Football</i> elaborou uma lista com as maiores deceções da liga até ao momento, onde estão incluídos dois nomes bem conhecidos: Lucas Silva (Marselha) e Sergi Darder (Lyon).

Os dois médios, apontados no último verão como possíveis reforços do FC Porto, integram o pior onze da Liga 1 francesa para a <i>France Football</i>. Recorde-se que Lucas está emprestado ao Marselha pelo Real Madrid, que desembolsou 13 milhões de euros pelo seu passe, enquanto Darder trocou no início da época o Málaga pelo Lyon por uma quantia a rondar os 12 milhões.

Nota ainda para a presença de Mauro Goicoechea na lista, guarda-redes uruguaio, que deixou o Arouca para rumar ao Toulouse.

<b>Confira os eleitos da revista France Football</b>

<b>Guarda-redes:</b> Mauro Goicoechea (Toulouse);
<b>Defesas:</b> André Poko (Bordéus), Mapou Yanga-Mbiwa (Lyon), Karim Rekik (Marselha) e Paolo De Ceglie (Marsella);
<b>Médios:</b> Lucas Silva (Marsella), Sergi Darder (Lyon), Lucas Ocampos (Marsella) e Adryan (Nantes);
<b>Avançados:</b> Brandao (Bastia) e Nolan Roux (Saint-Étienne).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Football Leaks: «Portugal e Espanha têm os campeonatos menos transparentes da Europa»
</t>
<b>
                    Em entrevista ao jornal ‘Marca’, o porta-voz do Football Leaks diz que há muito dinheiro no futebol a ser movimentado «atrás das cortinas» e volta a atacar os fundos de investimento. Garante que a publicação de documentos vai continuar, a bem da «transparência no futebol».

«Há uma grande quantidade de dinheiro a passar atrás das cortinas e nem a FIFA tem a mínima noção do que está a acontecer. Felizmente, a publicação dos nossos documentos estão a ter um forte impacto em todo o mundo e as pessoas estão a começar a falar destes temas. Esperemos que seja o início de uma nova era de transparência no futebol», começou por dizer o membro não identificado do Football Leaks, que defende o site como «um projeto filantrópico que tem o objetivo trazer à luz os negócio que, de forma geral, são muito pouco transparentes»:

- Na nossa opinião, o futebol precisa de mais transparência e de uma regulação clara. Os clubes não têm respeito pelos adeptos, tudo é tabu: os salários dos jogadores, os contratos de transferências, as cláusulas secretas, os intermediários…

«Portugal e Espanha têm, de longe, os campeonatos menos transparentes das grandes ligas europeias. A integridade da competição pode ficar comprometida quando fundos de inversão como a Doyen Sports se aproveitam de clubes com problemas de liquidez e impõem cláusulas abusivas. Para nós, tudo não passa de tacanhez», acrescentou, deixando o alerta: 

- A ingerência desses fundos na política de contratações dos clubes, juntamente com uma má gestão e um presidente irresponsável, pode destruir um clube. Vimos isso acontecer recentemente na Holanda com o Twente. Alguns clubes espanhóis como o Sporting de Gijón e, talvez, o Cádiz, também estão em risco.

«Os fundos têm interesse em que as transferências se realizem o quanto antes para recuperarem o investimento, causando assim danos na estabilidade contratual entre os clubes e os jogadores», insistiu ainda o porta-voz do Football Leaks que também fez uma revelação curiosa:

- No início de dezembro recebemos alguns emails muito estranhos. Alguém queria comprar-nos todos os nossos documentos e ofereceram-nos cerca de 650 mil euros, propondo-nos ainda uma associação para futuros projetos. Tudo pareceu muito estranho, pelo que recusámos a oferta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O normal era perder este jogo» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    O treinador do Belenenses, Júlio Velázquez, ficou satisfeito com a equipa, apesar da goleada sofrida diante do Benfica (0-5).

«O Benfica foi justo vencedor. Mas estou orgulhoso dos meus jogadores. Pode perder-se de várias maneiras. Estivemos sempre dentro do jogo e foi uma pena sofrer o primeiro golo antes do intervalo», analisou o treinador espanhol.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carragher sobre jogadores do Aston Villa: «Não há um único que interesse»
</t>
<b>
                    Jamie Carragher, antigo internacional inglês, arrasou os jogadores do Aston Villa depois da pesada derrota (0-6) na receção ao Liverpool.

«Quando uma equipa desce de divisão há sempre dois ou três jogadores que interessam aos treinadores da Premier League. No entanto, neste momento não vejo um único jogador do Aston Villa que possa chamar a atenção. O nível da equipa é muito pobre», avaliou em declarações à <i>Sky Sports</i>.

O Aston Villa ocupa a última posição do campeonato inglês, com 16 pontos ao cabo de 26 jornadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Payet renova por cinco épocas
</t>
<b>
                    O West Ham e Dimitri Payet chegaram a acordo para a renovação do contrato para as próximas cinco épocas, ou seja, até 2021.

O médio ofensivo francês, de 28 anos, havia sido associado ao interesse de Manchester City e Chelsea, assim como a uma proposta milionária oriunda da China.

Mas o clube londrino antecipou-se e prolongou a estadia de Payet em Upton Park onde, depois de ter sido contratado ao Marselha em junho, marcou seis golos em 18 jogos na Premier League.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas candidato a jogador da semana na Champions
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Jonas, do Benfica, está entre os quatro candidatos a melhor jogador da semana da Liga dos Campeões.

Decisivo no embate com o Zenit – marcou nos descontos o golo da vitória (1-0) -, Jonas aparece juntamente com Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Julian Draxler (Wolfsburgo) e Kevin Trapp (Paris Saint-Germain) na lista de que está a <B><a href="http://uclmvp.uefa.com/" class="no-link-texto" target="_blank" >votos no site da UEFA</a></B>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benítez defende-se das críticas
</t>
<b>
                    Rafael Benítez veio a terreiro refutar as críticas à alegada condição física deficitária dos jogadores do Real Madrid nos meses em que esteve à frente da equipa `merengue´.

Aproveitando a distinção atribuída a Paco de Miguel, preparador físico com quem trabalha há vários anos, frisou o treinador espanhol que o planeamento das sessões de trabalho «permitiu sempre chegar ao fim da época nas melhores condições físicas».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Javi Garcia e Criscito falham a segunda mão diante o Benfica
</t>
<b>
                    Os dois jogadores (Javi Garcia e Criscito) foram admoestados pelo árbitro e não podem ajudar o Zenit na receção, a 9 de março, ao Benfica, em jogo da segunda mão dois oitavos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clássico terá maior assistência da temporada na Luz
</t>
<b>
                    As melhores expectativas dos responsáveis do Benfica concretizaram-se e o clássico, esta noite, terá casa cheia. Os encarnados anunciaram lotação esgotada, depois de terem sido vendidos os últimos 3.500 bilhetes que ainda estavam disponíveis desde o início do dia. 

Será, assim, a maior assistência na época no palco das águias, superando os 63.054 espectadores que assistiram ao derby com o Sporting, da oitava jornada, a 25 de outubro. Esta época, a Luz já recebeu 594.018 espectadores em 14 jogos, em todas as provas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pinto da Costa recebido na Câmara de Machico
</t>
<b>
                    Pinto da Costa esteve há momentos nos Paços do Concelho do Machico, numa cerimónia promovida pelo presidente da edilidade, Ricardo Franco, de «promoção da proximidade entre o FC Porto e os adeptos do clube da região».

O autarca destacou, ainda, o papel do líder dos dragões «no impulso ganhador» e «na dimensão global» conquistados pelo emblema azul e branco desde que Pinto da Costa assumiu a sua liderança.

Ricardo Franco lembrou que o FC Porto já contou nas suas fileiras com um profissional que também já passou pelo Machico, caso do médio Costinha, recordação que serviu para avançar a novidade que será aberta uma escola Dragon Force nesta cidade madeirense. «O mais importante não é a perspetiva de poder vir a receber jogadores, mas sim servir a comunidade, as acrianças e os jovens», sublinhou Pinto da Costa sobre esta parceria de formação de atletas.

Disposto apenas a abordar assuntos relativos a Machico e a esta visita, Pinto da Costa aproveitou, no entanto, para comentar «estar muito feliz por haver três clubes da Madeira» na Liga.

Pinto da Costa agradeceu, ainda, a hospitalidade que tem recebido nesta deslocação à Madeira – neste caso de Ricardo Franco, adepto do Sporting – e desvendou ter jantado na véspera com Carlos Pereira, presidente do Marítimo, António Henriques e Luís Camacho, ex-dirigentes do emblema do Funchal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mattheus sonha marcar a Casillas
</t>
<b>
                    Mattheus antevê muitas dificuldades frente ao FC Porto, mas acredita que o Estoril, a atravessar um bom momento, pode surpreender!

E sonha marcar a Casillas!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bilhetes para receção ao FC Porto à venda esta quinta-feira
</t>
<b>
                    O Sporting inicia esta quinta-feira a venda de bilhetes para os jogos, em Alvalade, com Besiktas (10 de dezembro), Moreirense (dia 13) e FC Porto (2 de janeiro). 

Os preços dos ingressos para o clássico, referente à 15.ª jornada da Liga, variam entre 15 e 35 euros para sócios, e entre 25 e 60 euros para o público.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neville sobre derrota com Gijón: «Não tem explicação…»
</t>
<b>
                    Gary Neville era o espelho da frustração na sequência da derrota (0-1) do Valência na receção ao Sporting Gijón.

«É difícil explicar esta derrota. Estive 15 minutos com os jogadores a tentar perceber o que aconteceu. É o resultado mais dececionante da época em nossa casa, devíamos ter ganho de forma expressiva. Este jogo não tem explicação, fomos melhores do primeiro ao último minuto», analisou o treinador inglês, depois de concluir o oitavo compromisso para a Liga espanhola sem conhecer o sabor da vitória (soma cinco empates e três derrotas).

Questionado se sente o lugar em risco, Neville foi taxativo:

«O valencianismo tem uma forma muito clara de dizer quando quer que saias, e eu não a vi. A pergunta é ridícula.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São Paulo confirma Kelvin
</t>
<b>
                    O São Paulo confirmou, esta quinta-feira, a contratação de Kelvin por empréstimo do FC Porto. O jogador, de 22 anos, chega ao clube tricolor sem custos, ficando reservado a opção de compra no final do ano.

Kelvin vai assim continuar no seu país, uma vez que em 2015 esteve emprestado ao Palmeiras, onde ajudou a conquistar a Taça do Brasil.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queríamos dar sequência a uma onda boa» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória não teve dúvidas em apontar a organização coletiva como a principal arma do Benfica no jogo frente ao SC Braga.

«Sabíamos que iria ser um jogo difícil e que queríamos muito ganhar. Depois do apuramento europeu, queríamos dar sequência a uma onda boa. A boa entrada em jogo foi determinante, sabíamos que podíamos surpreender o SC Braga e foi isso que aconteceu. Entrámos muito fortes, fizemos dois golos e controlámos muito bem a partida. Os jogadores estiveram sempre muito organizados, sabiam o que tinham de fazer. A organização muito boa da equipa foi determinante», começou por analisar em declarações à <i>Sport TV</i>, acrescentando:

- Era fundamental controlar o jogo interior do SC Braga e ter criatividade e mobilidade na frente de ataque, para procurar desequilíbrios na equipa do SC Braga. Foi uma vitória justa e há que agradecer o apoio da família benfiquista, sentimos a força que veio de fora.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Platini ouvido ainda este mês pela Comissão de Ética
</t>
<b>
                    O francês Michel Platini, suspenso desde 8 de outubro do cargo de presidente da UEFA, será ouvido ainda este mês pela Comissão de Ética da FIFA.

A audição deverá acontecer entre os dias 16 e 18, surgindo cerca de duas semanas após a referida Comissão ter sugerido a irradiação de Michel Platini do futebol.

O presidente da UEFA, que pretende também candidatar-se à liderança da FIFA, encontra-se suspenso por ter recebido 1,8 milhões de euros de Joseph Blatter por alegado trabalho de aconselhamento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG disposto a pagar 40 milhões/ano a Neymar
</t>
<b>
                    Depois de ter sido colocado na órbita de Real Madrid, Manchester United e Manchester City, agora é o Paris Saint-Germain que surge associado ao interesse na contratação de Neymar.

Segundo avança a Imprensa brasileira, o presidente Nasser Al-Khelafi está disposto a pagar ao avançado brasileiro um salário de 40 milhões de euros por temporada, para além de bater a cláusula de rescisão cifrada em 190 milhões.

No entanto, o Barcelona está atento ás investidas dos colossos europeus e, de acordo com a mesma fonte, já iniciou contactos com Neymar para a renovação do contrato que, atualmente, o liga aos catalães até junho de 2018.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não me vejo a treinar outro clube…» - Wenger
</t>
<b>
                    A cumprir a 20.ª temporada consecutiva como treinador do Arsenal, Arsene Wenger está a ano e meio de terminar contrato com o clube. 

«Tenho ainda 18 meses de contrato, é uma eternidade no futebol. Quero dar tudo até ao final desta época e depois terminar a próxima», disse o francês em conferência de imprensa.

Para Wenger, treinar outro clube está fora de questão:

- Não me vejo a treinar outro clube. Estou totalmente empenhado no Arsenal e, neste momento, não me vejo a treinar noutro sítio qualquer.

«Enquanto tiver mãos, vou sempre trabalhar. Não sei se como diretor, ou a treinar jovens, no desenvolvimento de jogadores, posso desempenhar imensas funções», atirou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ferroviário de Maputo soma terceira vitória consecutiva na Taça dos Campeões Africanos
</t>
<b>
                    A equipa feminina de basquetebol do Ferroviário de Maputo venceu hoje o KCCA, do Uganda, por 62-47, na terceira jornada do Grupo B da fase final da Taça dos Campeões Africanos, que está a decorrer em Luanda, capital angolana.

Esta é a terceira vitória, em igual número de jogos, da equipa moçambicana, a mais mediática das quais conquistada ontem frente ao campeão africano, o Interclube, de Angola. 

A duas jornadas do fim da fase de grupos, o Ferroviário de Maputo não só garantiu já o apuramento para os quartos de final como ficou bem colocado para vencer o Grupo B e ficar em posição priveligiada no que ao emparelhamento de jogos diz respeito.

Voltando ao jogo mcom o KCCA, destaque para nova grande exibição de Ana Jaime, com 19 pontos, e Odélia Mafanela (12). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Voller revela que «Chicharito» vai falhar embate com Sporting
</t>
<b>
                    O diretor desportivo do Leverkusen, Rudi Voller, revelou que o avançado mexicano Javier «Chicharito» Hernández não irá recuperar a tempo da deslocação, da próxima semana, a Alvalade para jogar frente ao Sporting, em desafio da primeira mão da Liga Europa.

O antigo goleador alemão explicou que o jogador não é recuperável para essa partida e que apenas deverá defrontar a equipa leonina na partida da segunda mão.

A ausência de «Chicharito» será uma baixa importante no Leverkusen, visto que o avançado mexicano está a realizar uma excelente temporada, visto que contabiliza 22 golos em 26 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grupo Fóno Peli vence desfile de Carnaval 
</t>
<b>
                    O Fonó Peli, da Vila de Ribeira Afonso, venceu o desfile de carnaval são-tomense, promovido pela Direção Geral da Cultura.

O grupo Benguélê de Palha ficou em segundo lugar e, no terceiro, o Bom Sucesso.

Num palco montado na Praça Yon Gato, os nove grupos concorrentes deram vida e cor ao desfile, sob o olhar atento de um corpo de jurados, presidido pelo historiador Armindo Aguiar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Batshuayi evita derrota do Marselha frente ao Saint-Etienne (1-1)
</t>
<b>
                    O Marselha, com Rolando na equipa, sentiu muitos problemas para não sair derrotado na receção, deste domingo, ao Saint-Etienne, em jogo da 27.ª jornada da Liga francesa.

O Marselha, a partir dos 60 minutos, passou a jogar com menos um jogador, após a expulsão de Nicolas N`Koulou, tendo o Saint-Etienne chegado ao golo através de Paquet, aos 86 minutos, mas em cima do apito final do árbitro o avançado belga Batshuayi voltou a ser decisivo ao marcar o golo do empate.

<b>Resultados:</b>

Sexta-feira
Bordéus – Nice, 0 - 0

Sábado:
Paris SG – Reims, 4 - 1
Lorient – Guingamp, 4 - 3
Monaco – Troyes, 3 - 1
Angers – Montpellier, 2 - 3
Toulouse – Ajaccio, 1 - 1

Domingo:
Marselha - Saint-Etienne, 1 - 1
Caen - Rennes
Lille - Lyon

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Executivo adquire embarcações para ligação entre as ilhas e patrulhamento da costa
</t>
<b>
                    O governo são-tomense adquiriu cinco embarcações, duas de passageiros com capacidade para 450 pessoas para fazer as ligações entre as ilhas e três lanchas para patrulhamento da zona económica exclusiva do arquipélago.

O primeiro-ministro, Patrice Trovoada, assinalou que a compra das três lanchas de intervenção rápida enquadra-se na política do mar que o executivo pretende implementar, no sentido de proteger os recursos marinhos e evitar entradas ilegais no país.

As embarcações vão ficar sob a tutela do Ministério da Defesa e do Mar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Contrato rescindido com Kevin
</t>
<b>
                    O Nacional rescindiu contrato com o guarda-redes Kevin alegando justa causa, segundo pode ler esta quinta-feira em A BOLA. O jovem internacional por Cabo Verde estava sob alçada disciplinar por não ter regressado ao clube na altura devida após as férias de Natal.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Michal Kwiatkowski falha Volta ao Algarve
</t>
<b>
                    O polaco Michal Kwiatkowski, que venceu a Volta ao Algarve em 2014, é baixa de última hora para a edição deste ano da prova, que arranca esta quarta-feira.

Segundo informou a Sky, equipa do corredor polaco, Kwiatkowski encontra-se doente, deixando à partida a equipa com apenas sete corredores, dos quais se encontra Geraint Thomas, vencedor da prova no ano passado.

Também de fora vai ficar Gustavo Veloso, último vencedor da Volta a Portugal, que iria liderar a W52-FC Porto no regresso dos `dragões` à estrada. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Danilo Pantic referenciado
</t>
<b>
                    Depois de Luka Jovic, o Benfica tem referenciado mais um jogador sérvio que, segundo A BOLA, pode chegar à Luz antes do fecho do mercado de transferência. Trata-se de Danilo Pantic, médio de 19 anos formado no Partizan de Belgrado e que no verão passado saiu a custo zero para Chelsea.

Pantic encontra-se cedido pelo clube londrino ao Vitesse, da Holanda, onde realizou apenas seis jogos esta temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Griffin suspenso por agressão a roupeiro dos Clippers
</t>
<b>
                    Blake Griffin foi suspenso dos Los Angeles Clippers por quatro jogos, sem direito a salário, e terá de pagar uma multa de 860 mil dólares (cerca de 760 mil euros) por ter agredido um roupeiro da equipa.

A agressão aconteceu no passado dia 24 de janeiro, quando o extremo-poste do emblema californiano agrediu o roupeiro num restaurante em Toronto, após uma partida entre os Clippers e os Raptors.

Durante a agressão, Griffin fraturou uma das mãos, lesão que o deverá manter afastado da competição por mais três ou quatro semanas e só depois disso cumprirá a suspensão.

No entanto, de acordo com os Clippers, o jogador da NBA já pediu publicamente desculpas e pediu que o valor do salário retido seja canalizado para organizações de apoio a jovens carenciados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simeone dado como certo na próxima época
</t>
<b>
                    Diego Simeone, atual treinador do Atlético Madrid, terá chegado a um acordo com o Chelsea para assumir o comando técnico da equipa inglesa a partir da próxima época.

Noticia o portal espanhol `OK Diario´ que o treinador argentino, 45 anos, já comunicou à Direção do clube que abandonará o Vicente Calderón no final da temporada.

Adianta a mesma fonte que Simeone tem à espera dele em Stamford Bridge salário de 12 milhões de euros anuais, o dobro do que aufere nos <i>colchoneros</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Receção ao FC Porto com lotação esgotada
</t>
<b>
                    O Signal Iduna Park, Estádio do Borussia Dortmund, vai registar lotação esgotada no jogo com o FC Porto, na próxima quinta-feira, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Segundo o clube alemão, estão apenas disponíveis cerca de quatro centenas de bilhetes para a receção à equipa portuguesa.

Já o FC Porto terá vendido, até agora, cerca de 3.000 dos 3.500 ingressos disponibilizados para a deslocação a Dortmund.

O jogo da segunda mão está agendado para o próximo dia 25, no Estádio do Dragão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Merecíamos ter ganho…» - Gary Neville
</t>
<b>
                    Depois da eliminação nas meias-finais da Taça do Rei frente ao Barcelona, Gary Neville referiu que o Valência mereceia ter saído vencedor do encontro da segunda mão, que terminou empatado a uma bola.

«Merecíamos ter ganho. As circunstâncias não eram as adequadas, mas a minha equipa jogou com dignidade. Os jogadores mais jovens estiveram muito bem e fiquei satisfeito com o seu rendimento», disse o técnico inglês, em conferência de Imprensa.

O jogo diante dos catalães ficou marcado pela pouca afluência de adeptos valencianos no Mestalla (na primeira mão haviam sido derrotados por 0-7 em Camp Nou), algo que Gary Neville quer ver alterado na próxima partida para a Liga espanhola:

«Quero agradecer aos adeptos que estiveram presentes. Alguns não quiseram vir e estão no seu direito. Mas tenho a certeza que no próximo sábado, frente ao Espanhol, o ambiente vai ser eletrizante e o estádio estará cheio.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória depois da vitória com o Zenit
</t>
<b>
                    Rui Vitória, treinador do Benfica, ficou orgulhoso da equipa após o triunfo com o Zenit, inteiramente dedicado aos adeptos que compareceram no Estádio da Luz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Oliveirense vence FC Porto (81-72) no Dragão Caixa
</t>
<b>
                    A Oliveirense impôs este domingo a primeira derrota caseira ao FC Porto na Liga de basquetebol, ao cabo de 19 jornadas, saindo do Dragão Caixa com vitória por 81-72.

<b>Resultados:</b>

Sábado
Ovarense - Eléctrico, 79-73
Benfica - Lusitânia, 83-65
Vitória de Guimarães - CAB Madeira, 97-87
Maia Basket - Galitos, 52-68

Domingo
FC Porto - Oliveirense, 72-81
Folga: Barcelos

<b>Classificação:</b>
1. Benfica            18      jogos  / 35 pontos
2. FC Porto           17      /   31
3. Ovarense           18      /29
4. Galitos            17      /   28
5. Oliveirense        18       /   27
6. Barcelos           17       /   26
7. Lusitânia          17       /   24
8. V. Guimarães       17       /   24
9. CAB Madeira        17  /   21
10. Eléctrico         17       /   20
11. Maia Basket       17       /   20

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting é a equipa mais forte do campeonato português», diz o diretor executivo do Leverkusen
</t>
<b>
                    Michael Schade, diretor executivo do Bayer Leverkusen, adversário dos leões nos 16 avos de final da Liga Europa, não poupa elogios à equipa de Jorge Jesus na véspera da partida em Alvalade entre portugueses e alemães.

«É uma pena defrontarmos agora o Sporting porque eles são certamente a equipa mais forte do campeonato português. São líderes, venceram a Taça de Portugal e somam muitas vitórias. Vai ser um desafio para nós. Vamos ter o necessário respeito, mas também autoconfiança e motivação para sermos capazes de ultrapassar o adversário», disse o responsável alemão, em declarações ao jornal <i>Rheinischen Post</i>.

Schade sublinha ainda a grande importância da Liga Europa, recusando-se a considera-la inferior à Champions. «Vamos tentar ir o mais longe possível na Liga Europa. Eu ainda sou da opinião de que esta é uma competição muito atraente e tem melhorado significativamente nos últimos anos. É preciso olhar para quem aqui está, equipas como o Manchester United, Liverpool, Tottenham, Nápoles, Sevilha, Valência…», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angelique Kerber prometeu...e cumpriu
</t>
<b>
                    A tenista alemã Angelique Kerber, que no sábado venceu o Open da Austrália, tinha prometido que saltaria ao rio Yarra, de Melbourne, caso conquistasse o prestigiado torneio. Este domingo de manhã cumpriu a promessa.

«A água estava muito fria, mas valeu a pena», admitiu Kerber hoje, pelas 9 horas desta manhã na Austrália (22 horas de sábado em Lisboa), quando mergulhou no rio Yarra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jorge Jesus? A maioria do que sei no futebol vem dele» - Meyong
</t>
<b>
                    Meyong, reforço do Vitória neste mercado de Inverno, está satisfeito pelo regresso ao Bonfim. Em declarações ao jornal A BOLA, na edição desta sexta-feira, o avançado camaronês falou sobre um dos treinadores que marcou a sua carreira. 

«Jorge Jesus? Admiro-o muito. A maioria do que sei no futebol vem dele, foi meu treinador nos clubes por onde passei em Portugal (Vitória, Belenenses e SC Braga), trabalha muito bem as suas equipas, tem muito conhecimento tático, o facto de ele ter ido para o Sporting faz com que a probabilidade de ser campeão seja maior», disse Meyong.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quim Machado distribuiu bilhetes no Mercado do Livramento
</t>
<b>
                    O plantel da equipa do Bonfim, liderado por Quim Machado, deslocou-se na passada terça-feira ao Mercado do Livramento, em Setúbal, onde distribuiu 500 bilhetes para o jogo da próxima jornada com o Nacional.

De acordo com a edição impressa de A BOLA, o objetivo passa por `casar` a mística da cidade com a do clube, agradecendo aos vitorianos e setubalenses o apoio e carinho demonstrado esta época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Falcao alvo do Jiangsu Suning
</t>
<b>
                    Depois de ter garantido o brasileiro Ramires, o Jiangsu Suning prepara um novo ataque ao Chelsea pelo avançado Radamel Falcao.

De acordo com o <i>Daily Mirror</i>, o clube chinês prepara um nova ofensivo junto do Chelsea para garantir os serviço do avançado colombiano, que não tem jogado com regularidade na equipa de Stamford Bridge.

Falcao era para regressar ao Mónaco, clube que tem o seu passe, mas ao estar lesionado caiu por terra essa opção. Agora, surge a hipótese de rumar à China. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empoli, de Mário Rui, derrota Lazio (1-0)
</t>
<b>
                    O Empoli, com o português Mário Rui no onze, impôs-se na receção à Lazio, derrotando a equipa romana, por 1-0, em encontro da 14.ª jornada da Liga italiana.

Um golo de Lorenzo Tonelli, logo aos 5 minutos, foi suficiente para o Empoli assegurar os três pontos. 

A equipa <i>laziale</i> encontra-se a meio da tabela, somando 19 pontos, enquanto a formação onde alinha o lateral-esquerdo português conseguiu aumentar a sua vantagem para a zona de despromoção.

<b>Resultados 14.ª jornada</b>
<b>Sábado</b>
Torino – Bolonha, 2-0
Belotti (75); Vives (90+2)

Milan – Sampdoria, 4-1
Bonaventura (6), Niang (38, 49), Luiz Adriano (79); Eder (87, gp)

Chievo – Udinese, 2-3
Paloschi (26), Inglese (72); Frey (44, ag), Cyril Thereau (46, 81)

Frosinone – Verona, 3-2
Ciofani (22, gp, 40), Dionisi 48); Viviani (69), Moras (76)

Génova – Carpi, 1-2
Figueiras (8); Borriello (58), Zaccardo (81)

Roma – Atalanta, 0-2
Gómez (41), Denis (82, gp)

Empoli – Lazio, 1-0
Tonelli (5)
Palermo – Juventus, 19.45 horas

<b>Segunda-feira</b>
Sassuolo – Fiorentina, 18 horas
Nápoles – Inter, 20 horas

<b>Classificação</b>
1.  Inter 30 pontos/13 jogos
2.  Nápoles 28/13
3.  Fiorentina 28/13
4.  Roma 27/14
5.  Milan 23/14
6.  Sassuolo 22/13
7.  Juventus 21/13
8.  Torino 21/14
9.  Atalanta 21/14
10. Lazio 19/14
11. Udinese 18/14
12. Empoli 18/14
13. Chievo 16/14
14. Sampdoria 16/14
15. Génova 16/14
16. Palermo 15/13
17. Frosinone 14/14
18. Bolonha 13/14
19. Carpi 9/14
20. Verona 6/14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ledman retira obrigatoriedade sobre jogadores
</t>
<b>
                    A empresa chinesa Ledman atualizou o comunicado em que anuncia o contrato de patrocínio estabelecido com a Liga de Clubes, tendo retirado a obrigatoriedade sobre a aposta em jogadores chineses.

No primeiro anúncio referia-se que a Liga deveria garantir uma taxa de utilização dos jogadores e comprometer-se a elevar o nível dos atletas chineses», agora, porém, é apenas referido:

«A Ledman vai enviar 10 jogadores 3 treinadores assistentes para os 10 clubes de topo da Liga 2, no sentido de melhorar o nível dos atletas chineses.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pellegrini `forçou´ oficialização de Guardiola
</t>
<b>
                    Manuel Pellegrini terá precipitado o anúncio da contratação de Pep Guardiola por parte do Manchester City.

Cansado dos rumores que apontavam o treinador catalão como seu sucessor no Etihad, aproveitou o chileno a conferência de Imprensa de antevisão do jogo com o Sunderland, durante a manhã de segunda-feira, para anunciar que deixaria o clube no final da época.

Coincidência ou não, pela hora de almoço surgia a confirmação da contratação de Guardiola para as próximas três temporadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tottenham vence Watford (1-0) e ultrapassa Man. City na vice-liderança
</t>
<b>
                    O Tottenham recebeu e venceu o Watford, por 1-0, este sábado, em partida da 25.ª jornada da Premier League. 

Kieran Trippier, aos 64 minutos, apontou o tento solitário da equipa de Pochettino, que com este triunfo ultrapassa o Manchester City no segundo lugar da competição, passando agora a somar 48 pontos, mais um que os <i>citizens</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nulo do Wolfsburgo de Vieirinha em casa do Augsburgo
</t>
<b>
                    O Wolfsburgo, com Vieirinha no onze inicial (foi substituído aos 88 minutos), empatou a zero em casa do Augsburgo, em partida da 14ª jornada da Bundesliga.

Nos outros jogos deste domingo, o Borussia Dortmund goleou (4-1) o Estugarda, enquanto o Bayer Leverkusen e o Schalke 04 empataram a uma bola.

<b>Resultados da 14.ª jornada</b>

<b>Sexta-feira</b>
Darmstadt – Colónia, 0-0

<b>Sábado</b>
Bayern – Hertha, 2-0
Muller (34), Coman (41)

Hannover – Ingolstadt, 4-0
Marcelo (5), Andreasen (11), Karaman (25), Bech (85)

Hoffenheim – M’Gladabach, 3-3
Zuber (12), Polanski (34), Amiri (47); Johnson (6, 87), Drmic (56)

Bremen – Hamburgo, 1-3
Ujah (62); Ilicevic (3), Gregoritsch (27), Muller (68)

Mainz – E. Frankfurt, 2-1
Muto (5), Malli (43); Seferovic (62)

<b>Domingo</b>
Dortmund – Estugarda, 4-1
Castro (3), Aubameyang (19 e 90+1), Niedermeier (a.g. 65); Didavi (40)

Augsburgo – Wolgsburgo, 0-0

Leverkusen – Schalke, 1-1
Riether (a.g. 85); Choupo-Moting (50)

<b>Classificação:</b>
1.  Bayern 40 pontos/14 jogos
2.  Dortmund 32/14
3.  Wolfsburgo 25/14
4.  M’Gladabach 23/14
5.  Hertha 23/14
6.  Leverkusen 21/14
7.  Hamburgo 21/14
9.  Schalke 21/14
8.  Mainz 20/14
10. Colónia 20/14
11. Ingolstadt 19/14
12. Darmstadt 15/14
13. E. Frankfurt 14/14
14. Hannover 14/14
15. Bremen 13/14
16. Estugarda 10/14
17. Augsburgo 10/14
18. Hoffenheim 9/14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pellegrini na calha para a próxima época
</t>
<b>
                    Manuel Pellegrini está na linha da frente para assumir o comando técnico do Valência na próxima temporada.

Noticia o `Daily Star´ que o treinador chileno, de quem se diz estar de saída do Manchester City para dar lugar a Pep Guardiola, está bem cotado para ocupar o cargo de treinador da equipa espanhola - que esta época conta nas fileiras com os jogadores portugueses Rúben Vezo, João Cancelo e André Gomes - a partir do próximo verão.

Pellegrini, 62 anos, conta três experiências no futebol espanhol, ao serviço de Villarreal, Real Madrid e Málaga. Está em Manchester desde 2013.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Penalty de Ronaldo? Foi sorte» – Kameni
</t>
<b>
                    O guarda-redes do Málaga, Carlos Kameni, reconheceu que teve sorte no lance da defesa da grande penalidade de Cristiano Ronaldo e explicou que decidiu que ia defender para o lado esquerdo e o remate do goleador português acabou por ir na sua direção.

«Penalty de Ronaldo? Não foi um milagre. Decidi o lado para onde ia defender e por sorte a bola foi nessa direção», afirmou Kameni, em declarações à Imprensa espanhola.

Esta foi a segunda grande penalidade que Kameni travou a Cristiano Ronaldo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Infantino promete «limpeza» caso seja eleito presidente
</t>
<b>
                    O suíço Gianni Infantino, secretário-geral da UEFA e candidato à presidência da FIFA, garantiu no domingo que, caso seja eleito, vai começar a limpar o organismo que gere o futebol mundial «a partir do primeiro dia».

«As reformas são necessárias, mas precisam de ser passadas à prática», afirmou Infantino, completando o raciocínio de seguida: 

«A partir de 27 de fevereiro temos de começar a implementar e viver as reformas de boa governação, transparência financeira, e mudanças estruturais».

O secretário-geral da UEFA falou à margem de uma cerimónia de entrega de prémios da Confederação Asiática de futebol, na qual também participaram Salman Al Khalifa, do Bahrain, e o jordano Ali Bin Al Hussein, ambos candidatos à sucessão de Joseph Blatter.

O suíço, a quem a Federação Portuguesa de Futebol (FPF) já declarou apoio, disse ainda que também conta com o suporte da América do Sul.

O francês Jérôme Champagne, e o sul-africano Tokyo Sexwale são os outros dois candidatos admitidos às eleições de 26 de fevereiro. O processo de candidatura de Michel Platini encontra-se suspenso, devido à implicação do presidente da UEFA no escândalo de corrupção detetado no seio da FIFA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eliseu em risco para clássico com FC Porto
</t>
<b>
                    Eliseu está em risco de falhar a receção ao FC Porto, para a 22.ª jornada da Liga, caso seja admoestado com cartão amarelo na partida de sexta-feira, frente ao Belenenses, no Estádio do Restelo.

O lateral-esquerdo, 32 anos, viu o quarto amarelo da temporada, no campeonato, na deslocação ao terreno do Nacional, tendo mantido depois a folha disciplinar limpa frente a Estoril (fora), Arouca (casa) e Moreirense (fora).

Recorde-se que, como opções para o lado canhoto da defesa, Rui Vitória tem também o reforço Grimaldo, Sílvio e ainda André Almeida, o qual tem jogado do lado direito desde que Nélson Semedo se lesionou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Definido programa da receção ao Zenit
</t>
<b>
                    O Benfica divulgou este sábado o programa do jogo com o Zenit, agendado para a próxima terça-feira, 19.45 horas, no Estádio da Luz, referente à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Para as 10 horas de segunda-feira está agendada uma sessão de trabalho no Caixa Futebol Campus, no Seixal, aberta à comunicação social nos primeiros 15 minutos. 

Rui Vitória e um jogador do plantel projetam a receção à equipa russa a partir das 19 horas, na sala de Imprensa do Estádio da Luz.

Já André Villas Boas e um jogador do Zenit farão o lançamento do jogo pelas 18 horas. Meia hora depois terá lugar o treino de adaptação ao palco do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado «sem sequelas»
</t>
<b>
                    Diagnóstico confirmado. A médica Maria Luz Brazão confirmou a alta de Octávio Machado e confirmou o diagnóstico: AVC esquémico cerebral sofrido pelo diretor para o futebol dos leões.

«Neste momento, ele está estável, aliás como sempre esteve. O exame neurológico está agora bem. Já fez uma ressonância nuclear magnética que confirma um AVC isquémico cerebral da região parietal esquerda», disse a médica Maria Luz Brazão, à entrada das urgências do Hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal. 

«Ficou praticamente sem sequelas, está bem», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pizzi rejubila com vitória e exibição em Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    Ausente devido a lesão, Pizzi recorreu às redes sociais para felicitar os companheiros pela expressiva vitória em Moreira de Cónegos (6-1) e consequente apuramento para as meias-finais da Taça da Liga.

«Já estamos nas meias-finais da Taça da Liga! Foi um grande jogo, toda a equipa está de parabéns!», escreveu no Twitter o número 21 das águias.

Pizzi falhou o jogo com o Moreirense devido a um traumatismo no tornozelo direito.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Haghighi e Charles contratados
</t>
<b>
                    O Marítimo confirmou este sábado as contratações dos guarda-redes Haghighi e Charles, colmatando assim a transferência de José Sá para o FC Porto e precavendo a saída de Welligton.

«Haghighi (Irão) e Charles (Brasil) são dois atletas de seleção que vão dar uma boa dor de cabeça ao professor Nelo Vingada. Juntam-se ao Salin que está connosco há algum tempo, tem dado garantias, acaba agora o contrato mas queremos prolongá-lo», disse o presidente Carlos Pereira ao site do clube.

Haghighi assinou contrato por três épocas e meia. Charles vinculou-se por quatro anos e meio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica dispara mais de 18 por cento em bolsa 
</t>
<b>
                    Os títulos da SAD do Benfica já estiveram a disparar 18,4 por cento na manhã desta quarta-feira, na segunda sessão de fortes valorizações e na terceira melhor jornada para os títulos benfiquistas desde o início do ano.

Esta subida acontece dois dias depois de a <i>TVI24</i> ter avançado que a NOS teria entregue uma proposta de 400 milhões de euros ao clube pelos direitos de transmissão exclusiva dos seus jogos ao longo de dez anos.

A operadora de telecomunicações não comentou a matéria, mas o <i>Expresso</i> garante que o Benfica já foi sondado, primeiro pela Meo e mais recentemente pela NOS.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gunners tentam renovar com Alexis Sánchez
</t>
<b>
                    O Arsenal já terá encetado negociações com o chileno Alexis Sánchez para renovar o seu contrato.

De acordo com o <i>The Sun</i>, a direção do clube inglês está satisfeito com o rendimento de Alexis Sánchez e considera importante renovar rapidamente com o jogador para assim terminar com todos os rumores em torno do seu futuro.

No novo contrato o jogador deverá receber cerca de 32 milhões de euros e renovar até 2019.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Já não há bilhetes para jogo com Benfica
</t>
<b>
                    O anúncio foi feito, esta noite, pelo Moreirense. Em nota informativa divulgada no site ofiocial, o clube de Moreira de Cónegos informa que a lotação do Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas para o jogo frente ao Benfica, neste domingo (19.15 horas), já se encontra esgotada.

Apesar de o recinto ter capacidade para 6.151 adeptos, por uma questão de segurança o Moreirense só disponibilizou 5.500 bilhetes, todos vendidos com três dias de antecedência do duelo com as águias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não há melhor motivação que os três pontos» - Erwin Sánchez
</t>
<b>
                    Duas vitórias consecutivas serviram para relançar o Boavista na luta pela permanência, mas não para Erwin Sánchez retirar o grau de exigência sobre a sua equipa. O treinador dos axadrezados está satisfeito com o empenho dos jogadores que orienta, mas alerta que é preciso fazer mais para manter a turma do Bessa no trilho dos bons resultados.

«Não há melhor motivação que os três pontos. Para sairmos desta situação incómoda, temos que ser ainda mais fortes, mais firmes e a equipa tem que trabalhar ainda mais. Queremos fazer coisas como acabar os jogos com 11 jogadores, marcar mais golos, sofrer menos...Temos e queremos continuar a trabalhar», afirmou o técnico das panteras, em conferência de imprensa, admitindo que espera muitas dificuldades perante «a boa equipa que é o SC Braga».

«É uma equipa que está a atravessar um bom momento. Está em diferentes competições e muito bem. Temos que ser ainda mais fortes do que temos mostrado em alguns jogos para contrariarmos o poderio do SC Braga. Temos que ser realistas. Nós queremos ser uma equipa forte, coesa. Temos vindo a trabalhar para isso mas neste momento o SC Braga tem padrões automatizados melhores que os nossos, próprios de quem trabalha junto há mais tempo. Por isso, o SC Braga está num nível superior», admitiu.

Obrigado a fazer alterações na equipa, devido à expulsão de Reuben Gabriel em Tondela, Erwin Sánchez não escondeu o jogo. Hackman, que é defesa-central de origem mas que já atuou igualmente como lateral-direito e lateral-esquerdo, é quem jogará ao lado de Idris no meio-campo defensivo.

«Posso dizer quem vai jogar porque hoje em dia não há grandes segredos. É o Hackman quem vai jogar. Ele tem sido um bom joker. Vamos ver como podemos travar a parte ofensiva do SC Braga», atirou, não esquecendo, no entanto a arbitragem no último jogo, mostrando alguma insatisfação pelo critério do árbitro na amostragem dos cartões.

«Não gosto de falar do critério que o árbitro teve a mostrar cartões ao Gabi [Reuben Gabriel]. Na primeira jogada, pensei que tinha marcado falta a nosso favor, nunca contra e muito menos que lhe mostrasse amarelo. Mas pronto, temos que ser mais cautelosos. No entanto, isso não quer dizer que não tenhamos que disputar o lance como deve ser. Caso contrário, deixamos de ser aquilo que somos, uma equipa de homens».
Satisfeito com a integração dos cinco reforços de inverno, Erwin Sánchez destacou ainda a importância da identidade que foi construída desde que chegou ao Bessa e que tem ganho corpo nos últimos jogos.

«Sem dúvida que é um aspeto muito importante. Tem uma identidade é importante porque dessa forma os jogadores sabem onde têm que jogar e o que têm que fazer em determinados momentos do jogo. Isso ainda agora aconteceu em Tondela, com menos um jogador. Os jogadores souberam adaptar-se ao momento do jogo segundo a nossa identidade», sublinhou.

Um elogio especial para Fábio Ervões

Sem jogar desde o início da temporada devido ao facto de estar a recuperar de uma lesão no pé, Fábio Ervões foi elogiado por Erwin Sánchez. O defesa-central, que na época passada chegou a envergar a braçadeira de capitão de equipa, não pode ser opção porque não está inscrito na Liga, mas nem por isso deixa de ser importante entre o grupo de trabalho.

«Tenho um apreço especial pelo Fábio. É um jogador que eu gostaria de ter. Sei que está fora há muito tempo, mas é daqueles jogadores que dá tudo. Fala muito com os colegas, é um elemento muito importante e tem sido mais uma mão no balneário. É muito importante e evidencia o profissionalismo que todos devem ter», elogiou o boliviano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SAD apresenta lucros de 12,2 milhões de euros no primeiro trimestre
</t>
<b>
                    Em comunicado enviado à Comissão do Mercado de Valores Mobilários (CMVM), o Benfica apresentou as contas relativas ao primeiro trimestre da época 2015/16, relatório que apresenta um lucro de 12,23 milhões de euros face ao período homólogo.

Este lucro é justificado com as receitas relativas à participação na Liga dos Campeões e à digressão realizada pela América durante a pré-época.

<a href="http://web3.cmvm.pt/sdi/emitentes/docs/PCT57900.pdf" class="no-link-texto" target="_blank" >Clique para ver o comunicado do Benfica.</a>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola pede contratação de Luis Suárez
</t>
<b>
                    Pep Guardiola chega no verão ao Manchester City, mas já começa a fazer o planeamento do plantel. O jornal britânico Mirror revela este domingo que o avançado uruguaio Luis Suárez, do Barcelona, é um dos jogadores que está na lista de reforços.

Guardiola está convencido que, com o argentino Kun Aguero, o uruguaio formaria uma dupla atacante absolutamente insuperável. A dar força à ideia do treinador está o facto de o seu irmão ser o representante de Suárez.

O dinheiro também não seria problema, uma vez que os responsáveis do Manchester City já prometeram a Guardiola 200 milhões de euros para reforçar o plantel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
`Penalty´ de Messi devia ter sido repetido
</t>
<b>
                    O `penalty´ marcado por Lionel Messi e transformado em golo por Luis Suárez, no jogo entre Barcelona e Celta de Vigo, que deixou boquiaberto o `mundo´ do futebol, devia ter sido repetido.

Não seria fácil ao árbitro Hernández Hernández ter a perceção exata mas, no momento em que o argentino deu o toque na bola, tanto o avançado uruguaio como um defesa do Celta, Alejandro Cabral, encontravam-se no interior da meia lua, o que, à luz dos regulamentos, não é permitido.

Todos os jogadores, exceto o marcador do <i>penalty</i>, devem encontrar-se, pelo menos, a 9,15 metros da marca de grande penalidade, o que, nesse caso, implica situar-se fora da meia lua da grande área.  

Duarte Gomes, antigo árbitro internacional português, explicou a A BOLA que o lance devia ter sido repetido.

«Só me apercebi da posição do Luis Suárez, mas se havia também um jogador do Celta no mesmo espaço, o árbitro devia ter ordenado a repetição do <i>penalty</i>, independentemente de ser golo ou não», esclareceu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões vão comprar o passe de Chidozie
</t>
<b>
                    A Imprensa nigeriana revelou que o FC Porto vai comprar o passe do jovem defesa Chidozie, que foi emprestado pelo El-Kanemi.

Chidozie, de 19 anos, que tem vindo a ser chamado com regularidade à equipa principal do FC Porto deverá assinar por três anos, ou seja, ficará ligado aos azuis e brancos até 2019.

O FC Porto já tem acordo com o jogador e vai agora acionar a opção de compra que detinha no passe.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«PJ vigia reuniões de Relvas e Veiga» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «Corria a investigação a José Veiga por branqueamento de milhões de euros ilíquidos do Congio, provenientes de esquemas de corrupção na venda de petróleo, quando as discretas equipas da PJ tropeçaram em Miguel Relvas.»

«O ex-ministro juntou-se no hall do Hotel Intercontinental do Estoril aos dois alvos da vigilância - Veiga e Manuel Damásio, num encontro que serviu para Damásio, antigo presidente do Benfica, apresentar os dois empresários.» - Correio da Manhã 15/2/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vitória de Setúbal e Nacional empatam no Bonfim (1-1)
</t>
<b>
                    Vitória de Setúbal e Nacional empataram, a uma bola, num encontro da 23.ª jornada da Liga, realizado no Estádio do Bonfim.

Soares (18) deu vantagem ao conjunto insular, que não conseguiu segurar a vantagem, permitindo a igualdade aos sadinos, por intermédio de André Claro (59).

Ainda assim, fruto da derrota do Belenenses com o Arouca (0-2), o Vitória de Setúbal sobe ao nono lugar da classificação, enquanto o Nacional mantém provisoriamente a 15.ª posição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogo em Barcelos motivou exposição à Federação
</t>
<b>
                    O FC Porto fez uma exposição à Federação Portuguesa de Futebol devido ao longo atraso na entrada dos seus adeptos no Estádio de Barcelos para o encontro com o Gil Vicente, realizado na passada quarta-feira.

«Muitas centenas de adeptos do FC Porto demoraram mais do que é desejável e aceitável para entrar no estádio, devido a uma interpretação enviesada dos regulamentos. Todos os adeptos estavam munidos do indispensável bilhete, mas só lhes foi permitida a entrada já com o jogo a decorrer», refere-se através da newsletter Dragões Diário.

O clube azul e branco decidiu, então, fazer uma exposição do FC Porto à Federação Portuguesa de Futebol, que entretanto já garantiu que está a recolher informação para averiguar responsabilidades.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sem Luisão parece que falta alguma coisa» - Júlio César
</t>
<b>
                    Júlio César tece rasgados elogios às exibições de Lisandro López no eixo da defesa do Benfica, mas não se inibe de reconhecer que a equipa se sente `órfã´ sem a presença marcante de Luisão.

«Luisão é o capitão, uma referência. Sem ele em campo parece que falta alguma coisa... Espero que possa regressar o mais rápido possível, pois é uma figura muito importante para o grupo», realçou o guarda-redes brasileiro, à margem de uma visita ao Hospital da Luz, em Lisboa, destacando, ao mesmo tempo, a qualidade e competência dos jogadores que compõem o plantel às ordens de Rui Vitória:

«O Lisandro tem feito um trabalho bom. O Benfica é composto de um grupo forte e sólido, que vem assimilando o que treinador pede, e não só de onze jogadores. Não joguei com o Oriental e o Ederson também fez um trabalho maravilhoso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona quer jogar a final no estádio com a «maior capacidade possível»
</t>
<b>
                    O Barcelona vai solicitar à Federação Espanhola de Futebol que a final da Taça do Rei, diante do Sevilha, se dispute num estádio com a maior capacidade possível e que o relvado esteja em perfeitas condições.

A direção do clube catalão decidiu esta segunda-feira quais os requisitos que apresentará à tutela federativa para a disputa do jogo da segunda mais importante competição espanhola, mostrando, de forma algo velada, que as possibilidades podem ser o Camp Nou ou o Santiago Bernabéu.

«Não estamos a pensar em nenhuma cidade em concreto, mas queremos que se cumpram todos os requisitos ao nível da deslocação dos adeptos, lotação e condições do terreno de jogo», explicou o porta-voz da junta diretiva catalã, Josep Vives, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spalvis custou 1.6 milhões de euros aos leões
</t>
<b>
                    O Sporting conseguiu superar a concorrência de clubes chineses, turcos e russos na contratação do jovem avançado Spalvis, tendo indemnizado o Aalborg em cerca de 1.6 milhões de euros, segundo refere A BOLA.

Embora a proposta chineses fosse francamente mais vantajosa financeiramente, Spalvis, de 21 anos, considerou que era bastante pior em termos de desportivos e de visibilidade, pelo que preferiu rumar a Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djavan, Ringstad e Crislan voltam a ser reavaliados
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quarta-feira que os casos clínicos de Djavan, Ringstad e Crislan voltam hoje a ser reavaliados.

Djavan está lesionado desde outubro, com um traumatismo muscular, enquanto Ringstad tem uma mialgia no adutor direito e Crislan uma distensão muscular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Moreira em dúvida
</t>
<b>
                    Conforme pode ler em A BOLA, Bruno Moreira está em dúvida para a partida de sexta-feira com o Nacional. O melhor marcador português da Liga está a contas com uma mialgia de esforço. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pato viaja para Londres
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Alexandre Pato viajou na madrugada passada para Londres, pelo que já terá chegado a Inglaterra, onde deverá assinar pelo Chelsea.

De acordo com a Imprensa inglesa, Pato, de 26 anos, tem marcado, para esta quarta-feira, os habituais testes médicos e depois irá assinar um contrato de três anos, onde o avançado irá receber cerca de 40 mil euros semanais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias pedem indemnização de €40 milhões ao Sporting 
</t>
<b>
                    O Benfica conta apresentar nos próximos dias uma queixa em tribunal contra o Sporting, conforme pode ler esta sexta-feira em A BOLA.

O processo cível está a ser preparado desde outubro e será finalizado brevemente, sendo que os encarnados vão reclamar indemnização de €40 milhões aos leões por danos reputacionais, danos na idoneidade do clube e danos nacionais e internacionais na marca Benfica. 

Em causa, está, por exemplo, o que Bruno Carvalho disse sobre os vouchers ou acusações de que os encarnados criaram estratégias de provocação e de desestabilização do futebol. «Do Benfica já se espera tudo do que seja o mais baixo possível», chegou a afirmar Bruno de Carvalho. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero bater o recorde de 35 golos da Série A» – Higuaín
</t>
<b>
                    Gonzalo Higuaín está a realizar uma época irrepreensível e contabiliza 22 golos em 22 jogos, sendo o melhor marcador da Série A e da Europa, mas o avançado quer ir mais longe e bater o recorde de golos do campeonato italiano.

«Estou a fazer a melhor época da minha carreira, mas para sermos campeões temos de ser perfeitos. Será difícil bater o recorde de 35 golos na Série A, mas espero que seja possível», afirmou Higuaín, em declarações à Imprensa italiana.

O avançado argentino admitiu que agora compreende o que Maradona dizia acerca dos adeptos napolitanos.

«Diego Armando Maradona? É de loucos, até chegar aqui não conseguia perceber como eram os adeptos desta cidade. Agora, já sei que são iguais aos da Argentina, onde futebol é tudo para eles.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dirigente pede resposta da SAD a mulher de Maicon
</t>
<b>
                    Paulo Teixeira, membro do Conselho Superior do FC Porto, considera que a SAD deve responder à mulher de Maicon depois desta ter acusado os médicos do clube de falharem na recuperação do defesa-central.

«Não faz muito sentido essa afirmação porque, se o FC Porto tivesse ganho, o que iria dizer a senhora? E a mulher do jogador não faz parte da estrutura do futebol. Se Maicon queria dizer isso, que o dissesse. Desta forma, a SAD do FC Porto deveria esclarecer o assunto porque os sócios têm direito a uma resposta sobre o tema», disse Paulo Teixeira em declarações à <I>Renascença</I>.

Úrsula Roque, esposa de Maicon, deixou uma mensagem nas redes sociais em que defendia o jogador, responsável direto pelo golo do Arouca que resultou na derrota do FC Porto, num lance em que o brasileiro acabou por sair lesionado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo a caminho do Benfica: o epílogo da novela
</t>
<b>
                    Carrillo a caminho do Benfica. Cinco temporadas, acordo alcançado, o epílogo de uma novela que já se arrastava há algum tempo.

Recorde alguns dos momentos que ocorreram nos últimos meses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
LeBron James sem piedade de Kobe Bryant
</t>
<b>
                    LeBron James levou a melhor no duelo particular com Kobe Bryant, conduzindo os Cleveland Cavaliers à vitória sobre os Los Angeles Lakers, por 120-111.

Naquele que foi o último jogo de Bryant em Cleveland, uma vez que vai abandonar a carreira no final da temporada, o <i>Black Mamba</i> fez 17 pontos e 6 ressaltos, enquanto <i>King James</i> terminou a partida com 29 pontos e 11 assistências.

No final, as duas estrelas estiveram abraçadas durante largo tempo perante forte ovação do público.

Nas restantes partidas da última noite, os Golde State Warriors prosseguiram a série vitoriosa, derrotando os Phoenix Suns por 112-104. 

<b>Resultados:</b>

Cleveland - LA Lakers 120 - 111
Portland - Houston 116 - 103
Boston - LA Clippers 139 - 134 a.p.
Brooklyn - Memphis 90 - 109
Detroit - Denver 92 - 103
Phoenix - Golden State 104 - 112
Chicago - Atlanta 90 - 113
Minnesota - Toronto 117 - 112
New Orleans - Utah 100 - 96
Indiana - Charlotte 95 - 117
Orlando - San Antonio 96 - 98
Philadelphia - Sacramento 110 - 114

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Proença sobre a arbitragem: «Há linhas que não podem ser ultrapassadas»
</t>
<b>
                    O presidente da Liga de Clubes admitiu, esta quarta-feira, que se ultrapassaram limites em relação à arbitragem, salientando que o sector precisa de tranquilidade.

«Há linhas que não podem ser ultrapassadas, independentemente de sermos mais ou menos competentes. Nesse sentido, há que saber preservar, não só os árbitros, mas também os atletas, treinadores e também os dirigentes. Uma coisa é a competição dentro do campo, sabendo que todos querem ganhar, mas outra é aquilo que se está a passar fora do campo. Isso já não é futebol», referiu Pedro Proença, falando à margem de uma iniciativa em Penafiel.

Para o presidente da Liga, é óbvio que «as competições profissionais precisam de um edifício de arbitragem muito mais consensual, muito mais tranquilo, que possa dar tranquilidade a todos os atores que desempenham os seus trabalhos dentro do campo». Deixou, por isso, a garantia: «Da parte da Liga daremos todas as condições para que o sector da arbitragem possa viver em paz.»

Pedro Proença lembrou que em junho vai haver eleições na Federação Portuguesa de Futebol, mostrando-se positivo sobre os tempos vindouros do futebol português.
Questionado se Duarte Gomes, que recentemente terminou a carreira de árbitro, seria um bom líder para o Conselho de Arbitragem, Pedro Proença referiu: «O Duarte Gomes, assim como outros, pode ser excelente nome para o Conselho de Arbitragem. Não será por falta de nomes que não vamos ter um bom Conselho de Arbitragem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
France perde (2-4) com Carlisle mas ainda pode apurar-se
</t>
<b>
                    O campeão nacional, Pedro France (FC Porto), foi derrotado na noite desta terça-feira pelo escocês Robert Carlisle por 2-4 em jogo da quarta e penúltima jornada do Grupo G dos Campeonatos da Europa de Snooker, que decorrem até sábado em Wroclaw (Polónia).

Após o desaire sem apelo nem agravo perante o fortíssimo polaco Marcin Nitschke (0-4) ao início da tarde desta quarta-feira, o beirão, de 38 anos, deu um ar da sua graça e inesperada réplica a um escocês que, tal como Nitschke, soma por vitórias os quatro jogos disputados e têm o apuramento para o quadro final de 96 jogadores garantido (passam os quatro primeiros de cada grupo) a uma ronda do final do Grupo G.

Uma bola rosa que acabou dentro do buraco quando Carlisle tentava embolsar a azul valeu a Pedro France a possibilidade de vencer o primeiro ‘frame’ (partida), o que o português fez de forma exemplar, com uma azul longa e rosa no meio.

O que os deuses da fortuna dão depressa tiram e vice-versa. E o momento marcante do encontro aconteceu no segundo ‘frame’, quando Carlisle liderava por 52-49 com 18 pontos na mesa (azul, rosa e preta na mesa) e a bola da cor do céu bateu em tudo o que havia para bater (bolas, tabelas) e foi caprichosamente anichar-se dentro de um buraco.

O que poderia ter sido o 2-0 para Pedro France transformou-se num 1-1 de maus augúrios. Uma terceira partida discutida mas com Carlisle a superiorizar-se no final valeu-lhe o 1-2. 

O quarto parcial poderia igualmente ter caído para qualquer das partes, com Pedro France a fechar o 2-2 aos 67-44 no marcador.

A partir daí, e depois de o português desperdiçar algumas bolas de cor que lhe saíram caras, parece que o escocês ligou os motores e começou a carburar em pleno. Só deu Carlisle: ‘break’ (tacada, ou entrada) de 50 pontos e 98-16 para voltar a liderar o marcador.

No  sexto e último ‘frame’, Carlisle repetiu a dose: 62 pontos numa visita à mesa mais 24 no ‘break’ que fechou o parcial por 86-17… e o jogo.

<b>«CONFIANTE PARA AMANHÃ</b>

«Não tive sorte no segundo parcial, com a azul que Carlisle embolsou com sorte para o 1-1. Poderia ter sido o 2-0 a meu favor e tudo seria diferente. Falhei bolas de cor, sim, mas venci dois ‘frames’. Nos dois derradeiros o adversário esteve melhor e justificou a vitória. Mas nada está perdido: é ganhar na quarta-feira o último jogo para garantir o apuramento, estou confiante para amanhã», disse Pedro France a A BOLA.

<b>GANHAR A CIPRIOTA VALE APURAMENTO </b>

O português defronta esta quarta-feira, às 12 horas locais (menos uma em Lisboa) na mesa 8 das 18 montados no Haston City Hotel de Wroclaw o cipriota Marios Kleitou. 

A vitória diante de Marios Kleitou, que soma por derrotas os quatro encontros disputados está ao alcance de Pedro France e permite-lhe garantir o quarto lugar, último a conferir o apuramento para o quadro final de 96 que jogarão as rondas de eliminação direta destes Europeus.

Marcin Nitschke e Robert Carlisle, com quatro vitórias em quatro jogos, já garantiram os dois primeiros lugares no agrupamento, enquanto o checo Lukas Krenek soma duas vitórias, para uma de Pedro France e do francês Nicolas Riviere e nenhuma do cipriota. 

Pedro France só depende de si… e Portugal só depende de France para continuar à mesa no Euro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Villarreal vence Málaga (1-0) e mantém quarto lugar
</t>
<b>
                    O Villarreal recebeu e venceu o Málaga, por 1-0, e mantém o quarto lugar na Liga espanhola à passagem da 24.ª jornada.

Roberto Soldado, aos 18 minutos, marcou o único golo da partida, onde Duda jogou a última meia hora e Ricardo Horta foi suplente não utilizado nos visitantes.

Com esta vitória, o Villarreal pode até dilatar a vantagem na quarta posição, caso o Sevilha não vença na receção deste domingo ao Las Palmas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estrelinha? Não! Cultura de campeão» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Após a vitória sobre o Belenenses, arrancada nos descontos de grande penalidade, o treinador do Sporting não quis falar em ‘estrelinhas’ mas sim na cultura vencedora que está a emergir na equipa.

«O Sporting esta a ter cultura de campeão. Sentimos que os jogadores já estão a ter essa cultura. O que mudou? Mudou o trabalho. Trabalho, trabalho… mas também saber o trabalho que andamos a fazer. É isso que temos vindo a desenvolver nos jogadores do Sporting. Temos jogadores com muita qualidade e vontade de ganhar, e isso torna tudo mais fácil. Estão todos de parabéns porque acreditam neles e no trabalho que estamos a fazer. Assim estamos mais próximo de ganhar», disse Jorge Jesus em conferência de imprensa.

Questionado se a ‘estrelinha’ de campeão tem seguido o Sporting nos jogos do campeonato, Jesus atirou: 

- Não acredito em ‘estrelinhas’, são para enfeitar a árvore de Natal. Acredito em trabalho e esta vitória é fruto do nosso trabalho. Isto é qualidade de trabalho, é acreditar… é para isso que trabalhamos todos os dias. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Roma? Temos de entrar fortes» – Zidane
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, reconheceu que será necessário entrar forte frente à Roma para alcançar um resultado positivo na deslocação ao terreno do emblema romano.

«Temos de entrar fortes. Será um jogo difícil. A Roma é uma boa equipa e joga bom futebol, mas estou tranquilo porque trabalhámos bem durante a semana e estamos preparados», afirmou Zidane, em conferência de Imprensa.

Francesco Totti, aos 39 anos, continua a ser uma das figuras do conjunto romano.

«A decisão é de Totti. Ele está a jogar muito bem, é um espetáculo e só ele pode decidir o seu futuro. Para mim é um prazer ver um jogador assim em campo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Direção aprova patrocinador chinês para a Liga 2
</t>
<b>
                    A Direção da Liga aprovou esta quarta-feira, por unanimidade, a proposta de Pedro Proença para o patrocínio da Liga 2, designada LigaPro a partir da próxima, pela multinacional chinesa Ledman.

Em comunicado, a Liga refere que a proposta foi acolhida «com agrado e muitos elogios» por todos os membros da direção: Benfica, FC Porto, Sporting, Vitória de Guimarães, Rio Ave, Oliveirense, Freamunde, Portimonense e também Hermínio Loureiro, como representante da Federação Portuguesa de Futebol.

«Foi mais um passo na regeneração de uma competição cuja sobrevivência esteve em risco até há bem pouco tempo. O patrocínio com a Ledman constitui mais um passo que fortalece a LigaPro. Será ajuda relevante para os Clubes no plano financeiro e projeta internacionalmente a nossa prova e os seus participantes, abrindo novas oportunidades de negócio e de valorização», disse Pedro Proença, destacando a importância do patrocínio para a «sustentação e valorização» da competição.

Os detalhes do patrocínio serão revelados em conferência de imprensa a agendar em breve.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Eduardo dos Santos recebe convite de Putin para visita à Rússia
</t>
<b>
                    O presidente russo, Vladimir Putin, convidou o seu homólogo angolano José Eduardo dos Santos a visitar a Rússia entre os próximos meses de maio e julho. A iniciativa tem como objetivo o reforço da cooperação entre os dois países.

O convite foi entregue pelo presidente da Federação Russa, Mikhail Bogdanou, ao ministro das Relações de Angola, Georges Chikoti, durante a Cimeira da União Africana (UA).

À margem do evento, segundo a <i>Angop</i>, o chefe da diplomacia angolana recebeu ainda os seus homólogos dos PALOP, com que analisou aspetos relacionados como funcionamento do secretariado da organização.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jesus salva 4 milhões do BES» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «Jorge Jesus salvou à justa cerca de 4 milhões de euros em poupanças que tinha no BES. Quando, no início de 2014, surgiram notícias preocupantes sobre o Grupo Espírito Santo, o treinador do Sporting, com medo de sofrer uma situação semelhante à do BPP, retirou o dinheiro do BES e dispersou-o por vários bancos. Quase 90% das suas poupanças estavam no banco de Salgado», conta o Correio da Manhã.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se o Sporting for campeão prometeram levar a minha camisola» – Montero
</t>
<b>
                    O avançado colombiano Fredy Montero, que partiu para a China, revelou que os jogadores do Sporting prometeram-lhe que levam a sua camisola ao Marquês se forem campeões.

«Alguns jogadores prometeram-me que se forem campeões levarão a minha camisola com o meu nome e o meu número para a festa. Estou curioso para ver se cumprirão a promessa», afirmou Montero, em entrevista a A BOLA.

O avançado colombiano também revelou como foi trabalhar com o treinador Jorge Jesus.

«Foi bom, foi bom. Na verdade, tive a oportunidade de ter uma ligação com três treinadores portugueses diferentes. E cada um com a sua personalidade e estilos de jogo diferente. Senti-me bem com ele.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simplesmente…, Mulheres… (artigo de Gustavo Pires, 28)
</t>
<b>
                    Pierre de Coubertin, ao contrário do que geralmente se afirma, não era contra a prática desportiva das mulheres. Ele até dizia que, se as mulheres quisessem praticar desporto, pois que o fizessem. E, imediatamente depois dos Jogos Olímpicos de Amesterdão (1928) onde, pela primeira vez, o atletismo feminino fez parte do Programa dos Jogos, Coubertin até disse: “… as mulheres são livres de jogar futebol ou boxe desde que tal se passe sem espectadores, pois os espectadores que se juntam à volta de tais competições não estão lá para verem praticar desporto”. Na realidade, Coubertin estava era contra uma prática desportiva que se transformava num espetáculo obsceno para gaudio de alguns “voyeurs” que reduziam as mulheres a meros objetos dos seus instintos mais primários e do seu prazer mais animalesco. Ora, perante estas circunstâncias, dizer que Coubertin era um misógino quando ele, já em 1901, apelava “à urgência de certas reformas relativas aos direitos das mulheres”, parece-nos um atrevimento que só se permite quem nunca leu Pierre de Coubertin e, por isso, se atreve a proferir opiniões sustentadas em mero “conhecimento de orelha”. 

Claro que a hipocrisia é a mãe de todas as imbecilidades. Por isso, do outro lado da moeda, quando hoje vemos a comunicação social anunciar em grandes parangonas que as capitais europeias se dobraram subservientemente aos dignitários do Irão cobrindo de vestes as “vergonhas” expostas pelas estátuas de Miguel Ângelo, estamos, muito provavelmente, perante uma das maiores imbecilidades até agora cometidas no século XXI. Até porque, hipocrisia das hipocrisias, enquanto na Europa se cobrem as “obscenas” estátuas, é o próprio Irão a anunciar que as mulheres já não estão proibidas de assistirem ao evento “Kish Island Open 2016 - Homens” em voleibol de praia que decorrerá entre 15 e 19 de Fevereiro na ilha de Kish um “resort turístico” do Golfo Pérsico. Kish, que faz parte da província de Hormozgan do Irão, devido ao seu estatuto de zona de livre comércio foi escolhida pela Federação Internacional de Voleibol (FIVB) como um dos locais para a realização do evento. Na realidade, Kish tem inúmeros centros comerciais e hotéis de luxo e outras infraestruturas que podem suportar a logística de qualquer evento desportivo, independentemente da sua dimensão. Em conformidade, o Governo iraniano ao desejar tirar partido do processo de desenvolvimento daquela estância turística encara a organização de eventos desportivos internacionais como um instrumento capaz de contribuir para a rentabilização dos investimentos realizados pelo que teve de ceder no seu fundamentalismo religioso. E, Richard Baker, diretor de comunicação do FIVB, informou o portal “insidethegames”: "tivemos a confirmação dos organizadores que o evento será aberto aos fãs de todas as faixas etárias e sexos". 

O que está a acontecer é um triângulo virtuoso entre a economia, o desporto e os direitos humanos que, de momento, já está a provocar transformações significativas na mentalidade dos dirigentes iranianos e, a prazo, vai, certamente, provocar muitas mais na medida em que quem saboreia o gosto da liberdade jamais fica saciado. Em consequência, as mulheres iranianas vão, certamente, continuar com as suas reivindicações. E o desporto, para além dos resultados, das medalhas, do dinheiro e do espetáculo, é um excelente instrumento para as ajudar a, de uma forma pacífica, afirmarem os seus direitos humanos perante as autoridades do seu País.

Não é a primeira vez que uma simples organização desportiva provoca grandes transformações de ordem social e política à escala do Planeta. Recordamos que, em 15 de Julho de 1971, o Presidente Nixon surpreendeu os americanos ao comunicar-lhes que tinha havido conversações em Pequim entre Zhou Enlai e Henry Kissinger e que o Primeiro-ministro da República Popular da China (RPC) o tinha convidado para visitar o país. Tudo tinha começado quando, a 6 de Abril de 1971, a equipa de ténis de mesa dos EUA que estava no Japão a participar no 31º Campeonato do Mundo, recebeu um convite para visitar a RPC. Entretanto, a 12 de Abril, nove jogadores americanos, quatro altos funcionários, acompanhados por 10 jornalistas, atravessaram uma ponte que liga Hong-Kong à China continental e, deste modo, inauguraram não só uma nova era nas relações internacionais entre os EUA e a RPC como, também, uma nova visão relativamente às funções que o desporto, no quadro da diplomacia internacional, pode desempenhar. Ao tempo, Zhou Enlai, durante o banquete em homenagem aos visitantes, no Grande Hall do Povo em Pequim, afirmou: “Vocês abriram novo capítulo nas relações entre o povo americano e o chinês” (…) “Tenho a certeza de que o re-início de nossa amizade resultará num maior apoio entre os dois povos.” E a metáfora da “política de ping-pong” passou a fazer parte dos manuais de ciência política como exemplo de uma estratégia de “softpower” da RPC que, ao tempo, desejava libertar-se do jugo soviético estabelecendo relações com os EUA.

Muito provavelmente, agora, estamos perante uma situação semelhante. Claro que se trata de uma pequena abertura, contudo, enquanto os dirigentes políticos, vergados pelo peso dos interesses económicos, se curvam perante os dignitários iranianos, a FIVB, pelo contrário, faz vergar a mentalidade retrógrada dos dirigentes iranianos e diz-lhes que, ― se desejam organizar o evento desportivo, devem começar por tratar as mulheres como seres humanos. E foi esta a condição que os dirigentes desportivos impuseram aos dirigentes políticos de um dos países mais retrógrados do mundo relativamente aos Direitos Humanos das mulheres. É para isto que o desporto serve. E a FIVB até já está a negociar com as autoridades para que as mulheres sejam autorizadas a assistirem aos jogos da Liga Mundial de Voleibol que se vão realizar em Teerão no próximo mês de Junho. Entretanto, também se espera que a lei que proíbe a mulheres de assistirem aos jogos desportivos seja abolida sem quaisquer reservas antes do início dos próximos Jogos Olímpicos a realizar no Rio de Janeiro. 

Seria bom que os dirigentes políticos e desportivos compreendessem que o desporto, ao contrário daquilo que alguns dirigentes cabeçudos e académicos de sacristia viciados em mordomias à conta do desporto possam pensar, é uma arma de combate no domínio do “softpower” que pode fazer muito pela institucionalização de regimes democráticos e pela defesa dos direitos humanos. Nada tem a ver com a exploração de atletas em benefício de atávicas prebendas e mordomias; nem com a obsessão por viagens a fim de sublimar carências congénitas; nem com festarolas pacóvias de adornos e lantejoulas onde, por vaidade pessoal, se gastam milhares de euros; nem com caricatas homenagens por duvidosos serviços prestados; nem com “honoris causa” a gente que é expulsa do COI por corrupção; nem com ignóbeis subserviências aos detentores do poder em troca de favores de circunstância; nem com situações de nepotismo encapotado a fim de resolver o desemprego da prole. O desporto, o verdadeiro desporto, tal como decorre do exemplo deixado por Pierre de Coubertin nada tem a ver com tudo isto. O desporto tem, tão só, a ver com desenvolvimento humano que passa por uma defesa intransigente dos direitos humanos. Por isso, quando Pierre de Coubertin, em princípios do século passado, procurava evitar que as mulheres fossem utilizadas como objeto de espetáculos aviltantes, não era por qualquer sentimento misógino. Era, tão só, pelo direito das mulheres à sua própria dignidade. Tal como hoje, a FIVB reivindica o direito das mulheres à sua própria dignidade. Quer dizer, a deixarem-nas ser…, simplesmente, mulheres. 

<i>Gustavo Pires é professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Corsino Fortes homenageado no Encontro de Escritores de Língua Portuguesa
</t>
<b>
                    O poeta cabo-verdiano Corsino Fortes será homenageado, a título póstumo, no sexto encontro de Escritores de Língua Portuguesa, que decorre de segunda a quarta-feira, na cidade da Praia.  

De acordo com o programa do evento, organizado pela Câmara Municipal da Praia em colaboração com União das Cidades Capitais de Língua Portuguesa (UCCLA), a homenagem será feita pelo escritor Germano Almeida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chievo e Sassuolo empatam (1-1)
</t>
<b>
                    Chievo e Sassuolo empataram, a uma bola, em Verona, num encontro da 25.ª jornada da Liga italiana, e mantiveram o 10.º e 8.º lugares, respetivamente.

Valter Birsa, aos 29 minutos, de grande penalidade, adiantou a equipa da casa mas, um minuto depois, Nicola Sansone igualou para os visitantes.

No outro encontro da tarde, o Frosinone conquistou o primeiro triunfo fora de casa, ao vencer no terreno do Empoli, por 2-1, com um bis de Daniel Ciofani.

Para este sábado está reservado o jogo grande da jornada, com a receção da Juventus ao Nápoles, agendado para as 19.45 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dupla de centrais em estreia
</t>
<b>
                    No próximo sábado, Quim Machado terá de fazer estrear uma nova dupla de centrais na deslocação a Guimarães para defrontar o homónimo Vitória, uma vez que Venâncio será baixa por ter visto o quinto cartão amarelo.

Segundo A BOLA desta segunda-feira, Tiago Valente deverá manter-se a titular e as contas serão feitas, em princípio, entre Fábio Pacheco e William Alves.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Monteiro nas ‘meias’ da Taça da Europa
</t>
<b>
                    O português João Monteiro garantiu, este sábado, o acesso às meias finais da Taça da Europa em ténis de mesa, no Multiusos de Gondomar, ao bater o bielorrusso Vladimir Sansonov, por 4-0, com parciais de 11-6, 11-9, 11-7 e 15-13. 

Monteiro jogará as meias-finais este domingo, às 11 horas, frente ao russo Alexander Shibaev, que este sábado afastou o alemão Bastian Steger, por 4-3.

Tiago Apolónia, por sua vez, falhou o apuramento ao perder com o alemão Dimitrij Ovtcharov, por 6-11, 7-11, 9-11, 2-11. 

Apolónia voltará a entrar em ação esta noite, às 21.30 horas, para discutir o quinto lugar com o austríaco Stefan Fegerl.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dnipro aponta para David Caiado
</t>
<b>
                    O Dnipro pode avançar para a contratação do extremo português David Caiado até ao próximo dia 1 de março, altura em que o mercado de transferências encerra na Ucrânia. Com contrato válido até junho de 2017 com o Ponferradina, da 2.ª divisão espanhola, Caiado é visto pelos responsáveis ucranianos como uma forte possibilidade para ocupar uma das vagas deixadas por Babatunde e Fedorchuk, transferidos para Raja Casablanca e Dinamo Kiev, respetivamente.

Recorde-se que David Caiado já conta no currículo com uma passagem pela liga ucraniana, ao serviço do Metalist Kharkiv, onde deixou bons indicadores, antes de assinar no início desta época pelo atual 16.º classificado da Liga Adelante. Ao serviço do emblema de Ponferrada, o atacante português soma dois golos em 15 jogos realizados.

Formado na Académica e no Sporting, Caiado representou ainda em Portugal o Estoril, Trofense e V. Guimarães. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Darmstadt afunda Hoffenheim (2-0)
</t>
<b>
                    O Darmstadt conquistou uma importante vitória no terreno do Hoffenheim, por 2-0, e deixou os da casa no penúltimo lugar da classificação, com apenas 14 pontos nas 20 jornadas realizadas.

Sulu (33) e Rajkovic (85) deram expressão no marcador à superioridade do Darmstadt, que ocupa agora o 11.º lugar na Bundesliga.

No outro jogo do dia, o Hamburgo não foi além de um empate (1-1), na receção ao Colónia. Zoller (41) adiantou os visitantes e Muller (47) estabeleceu o resultado final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de estar tranquilos para continuar a lutar pela liderança» - Bryan Ruiz
</t>
<b>
                    O costa-riquenho Bryan Ruiz garante que a equipa não pretende baixar os braços depois do empate caseiro, ontem, frente ao Rio Ave, mas admite que o campeonato será bastante difícil até ao final.

«Fizemos um grande esforço, criámos jogadas importantes, mas não conseguimos marcar. Temos que estar tranquilos para continuar a lutar pela liderança, porque cada jogo será difícil até ao final», disse o jogador leonino, em declarações ao seu <i>site</i> oficial na Internet.

Apesar do empate (0-0) com os vila-condenses, os leões continuam na liderança do campeonato, com os mesmos pontos que o Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tottenham vence Manchester City (2-1) no Etihad em jogo frenético
</t>
<b>
                    Jogo frenético em Manchester, entre City e Tottenham (1-2), equipas que antes do apito inicial estavam separadas por um ponto - Harry Kane (53) e Eriksen (83) marcaram para os londrinos, Kelechi (74) para os citizens.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões sobre elogios a Casillas: «Mau é ganhar pela qualidade de outros agentes do jogo»
</t>
<b>
                    O FC Porto foi mordaz na reação aos elogios generalizados à exibição de Iker Casillas no clássico com o Benfica.  

Não obstante reconhecerem a boa atuação do guarda-redes, insurgem-se os azuis e brancos contra a tentativa de atribuir a vitória no Estádio da Luz às defesas do internacional espanhol.

«Houve quem quisesse reduzir a vitória do FC Porto na Luz à exibição de Casillas, o que não deixa de ser surpreendente, pois Iker Casillas é jogador do FC Porto. O guarda-redes jogou bem, jogou muito bem, e o FC Porto beneficiou naturalmente, como beneficiou de muitas outras boas exibições», pode ler-se na <i>newsletter</i> `Dragões Diário´. 

«Mau é haver equipas a ganhar jogos não pela qualidade exibicional dos seus jogadores mas de outros agentes do jogo», acrescenta a publicação oficial do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ficarei um par de anos e depois se verá» - Cristiano Ronaldo
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo recebeu, esta segunda-feira, o troféu de melhor marcador da Liga espanhola referente à época passada. O internacional português foi questionado sobre o futuro e garantiu que permanecerá no Real Madrid… pelo menos até final do atual contrato.

«Levo seis anos em Espanha e para mim é a melhor Liga do mundo. É um privilégio estar aqui e poder deixar a minha marca», começou por dizer CR7 na cerimónia promovida pelo jornal Marca.

«Ficarei um par de anos mais, é o contrato que tenho. Depois veremos o que acontecerá no futuro», prosseguiu o internacional português, que recebeu o troféu <i>Pichichi</i> pela terceira vez.

«Dedico este prémio à equipa, ao Real Madrid, ao <i>staff</i>, a todos os que trabalham comigo todos os dias», expressou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Inter segue Moutinho
</t>
<b>
                    A Imprensa italiana avança, esta quarta-feira, que o Inter estará interessado em garantir o passe de João Moutinho no final da época junto do Mónaco.

De acordo com o <i>Tuttosport</i>, o treinador do Inter, Roberto Mancini, colocou o nome de Moutinho no topo da sua lista de possíveis reforços para a nova temporada.

O técnico também considera que o médio português poderá ajudar a rentabilizar o rendimento de Kondogbia (ex-Mónaco), que ainda não atingiu o nível da época passada.

O médio, de 29 anos, poderá custar cerca de 20 milhões de euros.
Para além do Inter, o nome do jogador também foi associado à Roma e Juventus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Colocação de jogadores chineses sujeita a aprovação 
</t>
<b>
                    Fonte da Liga explicou que a colocação de jogadores chineses em clubes da Liga 2, no âmbito do acordo recentemente estabelecido com a empresa Ledman, ainda será definida em proposta a apresentar em sede de reunião de Direção do organismo.

A medida, anunciada inicialmente pela própria empresa chinesa, gerou alguma polémica, mas a própria Liga salienta que nunca será exigida taxa mínima de utilização dos referidos jogadores, até porque os regulamentos da FIFA não permitem.

Assim, esclarece-se que no âmbito deste acordo estabelecido com a Ledman ficou apenas a disponibilidade para intercâmbio de formação de jogadores e técnicos, seguindo o princípio de a Liga 2 ser mais uma plataforma de jovens talentos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
GDESSA conquista Taça Federação
</t>
<b>
                    GDESSA conquistou pela primeira vez no seu historial a Taça Federação Liga feminina em basquetebol, ao vencer na final da competição o CAB Madeira, por 75-74.

Os insulares não conseguiram revalidar o título alcançado na prova na época passada, ao ver o seu adversário marcar o último ponto a apenas quatro segundos para o final do jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fabiano Soares chama Dankler 
</t>
<b>
                    O central Dankler, reforço contratado na reabertura do mercado, estreia-se esta segunda-feira na convocatória para o jogo desta noite frente ao SC Braga, segundo noticia A BOLA.

Para a deslocação de hoje ao Minho, Fabiano Soares chamou Kieszkek, Lucas Farias, Yohan Tavares, Diego Carlos, Anderson Luís, Afonso Taira, Diogo Amado, Mattheus Oliveira, Gerso, Leo Bonatinim Marion, Georgemy, Diakhité, Dankler, Esiti, Chaparro, Matheuzinho, Michael e Dieguinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esta vitória tem como base muito trabalho de todos» - Benítez 
</t>
<b>
                    Rafa Benítez estava satisfeito com o triunfo do Real Madrid sobre o Eibar, este domingo, por 2-0. O treinador felicitou os seus jogadores e destacou que «a equipa tem tido muitas baixas», mas que «vão lutar até ao final».

«Foi uma vitória de equipa, tem como base muito trabalho de todos. Os que estavam em campo e os que estavam fora. Por sorte, a jogada treinada durante a semana saiu bem e o trabalho de Lucas, Karim e de todos permitiu conseguir os três pontos. James fez uma partida sensacional», começou por destacar.

O técnico <i>merengue</i> sublinhou ainda o facto de « o nível de dificuldade das partidas» crescer ao longo da época e que o adversário era «uma equipa agressiva e intensa», o que faz com que a vitória tenha «ainda mais mérito».

Questionado sobre a performance de Cristiano Ronaldo, Benítez defendeu apenas estar «satisfeito» com o jogo do português e que este além de ter feito um golo, «criou ocasiões» e ainda «ajudou a equipa».  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gabão e Tunísia organizam CAN 2018 e 2020
</t>
<b>
                    A Confederação Africana de Andebol designou, esta quinta-feira, o Gabão e a Tunísia para organizarem, respectivamente, o Campeonato Africano das Nações de Andebol de 2018 e 2020.

O anúncio foi feito no Cairo, capital do Egito, no termo duma reunião do Conselho de Gestão da Confederação, baseada na escolha dos países organizadores destes eventos à margem do CAN-2016, que se joga, atualmente, no Egito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG vence Chelsea (2-1)
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain derrotou, esta terça-feira, o Chelsea, por 2-1, em jogo da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

O goleador sueco Zlatan Ibrahimovic colocou o conjunto parisiense na frente do marcador, após a marcação de um livre, onde a bola ainda embate em Obi Mikel e enganou o guarda-redes.

A resposta do Chelsea aconteceu em cima do intervalo, com Obi Mikel a redimir-se do erro e após um canto a receber e a rematar com sucesso.

Só que o treinador do PSG, Laurent Blanc, decidiu fazer entrar Cavani e o uruguaio passados poucos minutos faturou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rio Ave e Paços de Ferreira empatam (1-1) no fecho da jornada
</t>
<b>
                    Rio Ave e Paços de Ferreira empataram (1-1) no jogo de encerramento da 22ª jornada da Liga. Bruno Moreira marcou para os pacenses, aos 31 minutos, com Kuca a restabelecer a igualdade aos 50.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arouca vence Belenenses (2-0)
</t>
<b>
                    O Arouca foi vencer, este domingo, ao terreno do Belenenses, por 2-0, em jogo da 23.ª jornada da Liga, numa partida em que terminou apenas com nove jogadores, após ter visto dois jogadores receberem ordem de expulsão.

O avançado Walter, que já tinha bisado frente ao FC Porto, voltou a ser uma das figuras ao abrir o ativo, após uma rápida jogada de contra-ataque. 

O segundo golo surgiu na sequência de um livre direto que foi marcado de forma superior por Lucas Lima.

Esta foi uma importante vitória do Arouca no regresso do treinador Lito Vidigal a Belém, mas agora como visitante

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não tem a melhor altura para defrontar o FC Porto» – Jardel
</t>
<b>
                    Embora o Benfica venha de uma série consecutivas de vitórias, o defesa Jardel considera que não existe uma altura ideal para defrontar o FC Porto, que é o próximo adversário dos encarnados.

«Vimos a trabalhar para conquistar as vitórias e isso é importante para nós. O clássico é sempre um jogo difícil e temos de nos preparar muito bem esta semana. Agora, não tem a melhor altura para jogar frente ao FC Porto. Temos é de trabalhar no dia-a-dia para chegar ao nosso objetivo», afirmou Jardel, em declarações à Sport TV. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nice, de Ricardo Pereira, perde em Toulouse (0-2) e falha assalto ao segundo lugar
</t>
<b>
                    O Nice, com o português Ricardo Pereira no onze, perdeu este sábado na deslocação ao reduto do Toulouse (0-2), em jogo da 15.ª jornada da Liga francesa.

O encontro não correu de feição ao emblema da Riviera francesa, isto porque, aos 29 minutos, o seu guarda-redes Mouez Hassen cometeu penalty e foi admoestado com o cartão vermelho. Por esse motivo, Ricardo Pereira viria a ser substituído pelo guardião suplente do Nice.

Os golos do Toulouse foram da autoria de Martin Braithwaite (31, de grande penalidade) e Bem Yedder (58). Com esta derrota, o Nice perdeu a oportunidade de ascender ao segundo lugar da competição.

Quanto a Raphael Guerreiro foi utilizado no empate do Lorient diante do Ajaccio (1-1). No Rennes, Pedro Mendes viu do banco o empate da sua equipa frente ao Reims (2-2), enquanto o seu companheiro Juan Quintero, emprestado pelo FC Porto, entrou ao intervalo.

Destaque ainda para o Angers que subiu a vice-liderança do campeonato, após derrotar o Lille, por 2-0, com golos de Gilles Sunu (20) e Isamel Traoré (25).

<b>Resultados 15.ª jornada</b>

<b>Sexta-feira</b>
Lyon – Montpellier, 2-4
Lacazette (14), Ghezzal (84); Gonalons (8, pb), Ninga (11, 48), Camará (80)

<b>Sábado</b>
PSG – Troyes, 4-1
Cavani (20), Ibrahimovic (58, gp), Kurzawa (67), Augustin (84); Ayasse (90+1)

Angers – Lille, 2-0
Sunu (20), Traoré (25)

Ajaccio – Lorient, 1-1
Larbi (18); Moukandjo (31, gp)

Nantes – Bastia, 0-0

Reims – Rennes, 2-2
Mandi (59), Preville (67); Boga (44), Grosicki (82)

Toulouse – Nice, 2-0
Braitwaite (31, gp), Bem Yedder (58)

<b>Domingo</br>
Saint-Étienne – Guingamp, 13 horas
Bordéus – Caen, 16 horas
Marselha – Mónaco, 20 horas

<b>Classificação</b>
1.  PSG 41 pontos/15 jogos
2.  Angers 26/15
3.  Lyon 25/15
4.  Caen 25/14
5.  Nice 24/15
6.  Mónaco 23/14
7.  Rennes 22/15
8.  Saint-Étienne 22/14
9.  Lorient 21/15
10. Nantes 20/15
11. Guingamp 19/14
12. Marselha 18/14
13. Montpellier 18/15
14. Bordéus 18/14
15. Reims 16/15
16. Ajaccio 16/15
17. Bastia 15/15
18. Lille 14/15
19. Toulouse 12/15
20. Troyes 5/15

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Patrício é o próximo a renovar
</t>
<b>
                    Depois de William Carvalho e Adrien, Rui Patrício deve ser o próximo elemento do plantel a renovar contrato com o Sporting.

Noticia A BOLA este sábado que a SAD não avançou ainda em termos concretos para este dossier, mas está já na forja em Alvalade proposta para apresentar ao guarda-redes, a qual prevê a prorrogação do vínculo por, pelo menos, mais duas temporadas, até 2021.

O valor da cláusula de rescisão, fixado nos 40 milhões de euros, poderá sofrer uma ligeira subida, para os €45 milhões.

A intenção da SAD passará ainda por recuperar os 17,5 por cento do passe de Rui Patrício cedidos pela Direção de Godinho Lopes, quando do processo de renovação em 2012, para juntar aos 65 por cento dos direitos económicos do jogador que já detém. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Eu e Sérgio não merecíamos ter sido expulsos», Quim Machado
</t>
<b>
                    Quim Machado defendeu-se no final na partida com o Vitória de Guimarães e garantiu que nem ele, nem Sérgio Conceição, que vivem intensamente o jogo e defendem os seus clubes, não deveriam ter sido expulsos.

O treinador dos sadinos explica o que se passou, garantindo não ter havido confusão alguma.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Volta ao Dubai: Rui Costa e Nélson Oliveira perdem 5 segundos na primeira etapa
</t>
<b>
                    Os portugueses Rui Costa (Lampre-Merida) e Nélson Oliveira (agora na Movistar) perderam cinco segundos em relação ao vencedor da primeira etapa da 3.ª edição da Volta ao Dubai.

O alemão Marcel Kittel (Etixx-Quick Step) foi o primeiro a cortar a meta, impondo-se ao <i>sprint</i> ao britânico Mark Cavendish (TDDQ), enquanto o italiano Giacomo Nizzolo (Trek-Segafredo) foi terceiro. Mais 12 corredores chegaram com o mesmo tempo que o trio da frente.

Rui Costa chegou no segundo grupo, tal como Nélson Oliveira, com atraso de cinco segundos, sendo-lhes atribuídas as 34.ª e 48.ª posições.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
25 segundos, 15 passes e golo do Covilhã (vídeo)
</t>
<b>
                    O jogo entre Farense e Covilhã (0-2), da 29.ª jornada da Liga 2, ficou marcado por lance vistoso da equipa serrana, concluído em golo depois de série de 15 passes consecutivos durante cerca de 25 segundos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorginho chega do Manchester City 
</t>
<b>
                    O Arouca assegurou a contratação do extremo português Jorginho, de 20 anos, que fazia parte dos quadros do Manchester City. 

Jorge Intima, mas conhecido por Jorginho, nasceu na Guiné-Bissau e chegou aos <i>citizens</i> em 2012 para jogar nas camadas de formação do clube inglês, depois de experiências no Valência e no Sporting. 

O crescimento em Inglaterra valeu-lhe, inclusive, várias chamadas à seleção portuguesa de sub-19, entre as quais a participação no Europeu daquela categoria, em 2014.

Este ano, na equipa de sub-21 dos citizens foi utilizado em cinco partidas, mas não marcou qualquer golo.

Inicialmente foi noticiado que o jogador chegava ao Arouca por empréstimo, mas acabou por assinar contrato válido por três anos e meio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal depois da vitória com o União
</t>
<b>
                    Depois das goleadas sofridas diante do Benfica, o Moreirense regressou aos triunfos, na Madeira, vencendo o União por 1-0. Miguel Leal, treinador dos cónegos, relembrou que este triunfo vale «mais de três pontos porque, em caso de igualdade pontual, funciona a favor do Moreirense.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão operado segunda-feira
</t>
<b>
                    Luisão vai ser operado ao antebraço esquerdo na segunda-feira, em Lisboa. A BOLA revela ainda este sábado que a operação estará a cargo de um especialista europeu.

Afastado dos relvados desde 21 de novembro, quando fraturou o cúbito esquerdo no <i>derby</i> com o Sporting para a Taça de Portugal, o defesa foi operado no dia seguinte pelo médico ortopedista António Martins.

A recuperação estava a decorrer dentro dos prazos previstos mas sofreu esta semana um enorme contratempo, que obrigará o experiente central a voltar à mesa de operações. Desta vez, porém, após consultadas outras opiniões, será um especialista europeu a conduzir a delicada intervenção, num hospital de Lisboa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kit de Eusébio chega ao Brasil (vídeo)
</t>
<b>
                    O famoso «kit» de homenagem a Eusébio chegou ao Brasil. No programa «Bem, Amigos!», da estação televisiva SporTV, Paulo Autuori, treinador que já passou pelo Benfica, ofereceu a caixa ao apresentador Galvão Bueno.

Segundo disse Paulo Autuori, tratou-se de uma oferta do próprio presidente Luís Filipe Vieira, recebida com enorme gosto pelo apresentador.

«Eusébio foi um dos maiores jogadores da história do futebol», referiu Galvão Bueno, fazendo também referência ao «manto sagrado» incluído da caixa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A jogar assim o Benfica vai conseguir o tricampeonato» - Javi García
</t>
<b>
                    Javi García gostou do que viu do Benfica no jogo da passada terça-feira, no Estádio da Luz, e diz não ter dúvidas de que, a manter este nível, os encarnados têm tudo para conquistar o tricampeonato.

«Percebeu-se cedo que o Sporting com Jorge Jesus ia dar luta. Jesus é grandíssimo treinador, mostrou isso a toda a gente no Benfica, e por isso acredito que o Sporting vai dar luta até ao fim. Mas acho que se o Benfica continuar a jogar assim, a mostrar esta qualidade, vai conseguir o tricampeonato», projetou o médio espanhol. 

Depois de ter jogado de águia ao peito durante três épocas, entre 2009 e 2012, vê Javi García com bons olhos a possibilidade de voltar a representar o Benfica.

«Sim, claro que me passa pela cabeça voltar ao Benfica. Eu e a minha mulher estivemos aqui durante três anos muito bons, três anos incríveis. Não escondo que gostaria de voltar um dia», confidenciou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não soubemos ler o jogo» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    Fabiano Soares considerou que o golo da igualdade do FC Porto surgiu após uma desatenção total da sua equipa. O treinador do Estoril garantiu ainda que esse lance afetou o rendimento da equipa.

«A vencer, estávamos a controlar o jogo. O FC Porto faz o primeiro golo numa transição. Esta situação é inadmissível. O FC Porto venceu bem. Parabéns ao FC Porto. Não soubemos ler o jogo. O primeiro golo afetou-nos bastante. O FC Porto tem grandes jogadores e vai lutar até ao final para ser campeão, tal como o Sporting e o Benfica», disse Fabiano Soares no final do encontro.

«O FC Porto é um grande rival, superior a nós. Sabemos o que queremos. Seria uma traição aos jogadores dizer que me faltou algo. Estou contente com a minha equipa», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Era difícil dizer ‘não’ ao PSG…» - Hazard
</t>
<b>
                    O extremo belga Eden Hazard, do Chelsea, revela que só deixará Stamford Bridge para representar um clube com capacidade de lutar pelo título na Liga dos Campeões.

«Era difícil dizer ‘não’ ao PSG ou a qualquer outro clube capaz de ganhar a Champions. Agora o PSG está entre os candidatos. E, para mim, ganhar a Champions é o principal objetivo», disse em declarações ao <I>Le Parisien</I>, rematando:

- Neste momento, não estou a pensar nesse assunto (transferência).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A maior família do mundo: mais de 350  milhões de ‘page views’
</t>
<b>
                    Janeiro de 2016: A BOLA Online regista mais de 350 milhões de ‘page views’ e volta a ultrapassar a barreira de 40 milhões de visitas/mês, o que significa um acesso diário na ordem de 1,4 milhões de pessoas.

Números que consolidam o quadro verificado em todo o ano de 2015 em que A BOLA Online liderou nos doze meses, com  marcas de referência em julho, com mais de 43.500 milhões de visitas e cerca de  319 milhões de ‘page views’, e em agosto, em que suplantou o Sapo em visitas (41.667.666 milhões contra 39.927576 milhões) e em ‘page views’  (304.960.217 milhões contra 271.027.772 milhões).

A BOLA Online despediu-se de 2015 na liderança e entrou em 2016 com mais força e vontade de corresponder ao interesse e à exigência de quem diariamente nos acompanha nos cinco continentes, formando uma  família cada vez mais numerosa. Do lado de dentro, um grupo de profissionais empenhados, que, diariamente, durante vinte horas de ininterrupta laboração, produz notícias para uma plataforma  universal de língua portuguesa. 

Do lado de fora, os milhões  que nos acompanham em todos os países do mundo em que a lusofonia está representada. Que nos criticam e corrigem erros e também nos enriquecem com as suas ideias e sugestões. De África à América,  da Europa à Ásia e Austrália, A BOLA Online é, seguramente, a maior família do Mundo.

Segundo a medição do ranking Netscope referente ao mês de janeiro de 2016, A BOLA Online regista uma liderança confortável  entre os sites de informação, suplantando em ‘page views’ o próprio Sapo (351.548.918 milhões contra 321.579.507 milhões). O terceiro do ‘ranking’ (‘Record’) situa-se a uma diferença  de mais de 200 milhões.

Nas visitas, A BOLA Online teve 42.042.448 milhões, mais de 15 milhões em relação  ao site imediatamente atrás no ‘ranking’.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Já podíamos ter cimentado o quinto lugar» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins encara o jogo com a Académica, sábado, em Coimbra, com o firme propósito de somar mais três pontos na luta pelo quinto lugar.

«Vamos encontrar uma equipa necessitada de pontos e que, ultimamente, em casa, tem feito resultados positivos. O campeonato está nivelado por cima, muito competitivo e equilibrado, e nós já poderíamos ter aproveitado o facto de termos ganho aos nossos adversários diretos para cimentar o 5.º lugar. Isso não aconteceu, mas lembro que há somente dois pontos de diferença do 5.º ao 8.º lugar», comentou o treinador dos vila-condenses, em conferência de Imprensa.

«Nos jogos fora temos sido mais estáveis e acredito que iremos conseguir os três pontos, para podermos atingir nesta jornada a 5.ª posição ou chegar perto dela», sublinhou Pedro Martins, concluindo:

«Quem estiver emocionalmente mais concentrado ganhará o jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Norton de Matos depois da derrota com o Moreirense (0-1)
</t>
<b>
                    Norton de Matos, treinador do União, não ficou satisfeito com a derrota, em casa, perante o Moreirense, e ficou com dúvidas no golo anulado à sua equipa pelo árbitro Manuel Mota.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Abel Xavier quer particular antes de defrontar Gana
</t>
<b>
                    Abel Xavier, treinador da seleção de Moçambique, pretende que os mambas realizem um jogo de preparação, antes de defrontarem o Gana para a terceira jornada do grupo H de qualificação para o Campeonato Africano das Nações, a realizar-se no Gabão em 2017.

A deslocação a Acra, capital do Gana, deverá ocorrer nos dias 26 ou 27 de março, sendo que o selecionador moçambicano pretende conferir alguma rodagem aos mambas antes desse jogo, visto que o início do Moçambola está previsto para 16 desse mês.

«Estamos já a trabalhar no sentido de identificar um adversário para um amigável antes de defrontarmos o Gana», disse Abel Xavier, acrescentando que «nesse jogo deverão estar maioritariamente os atletas que jogam no Moçambola».

A qualificação dos mambas para o CAN-Gabão 2017 adivinha-se complicada, após as derrotas com Ruanda e Maurícias nas duas primeiras jornadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Os segredos do Estarreja: única equipa invencível do País
</t>
<b>
                    Fundado em 1944, o Estarreja não conta no seu historial com presença nos campeonatos profissionais. A formação do distrito de Aveiro saltou pela última vez dos distritais no final da temporada 2012 e não mais regressou, num percurso em ascendência. Sandro Botte conduziu a equipa à 3.ª divisão e no ano seguinte ao Campeonato Nacional de Seniores, antiga denominação do Campeonato de Portugal.

No ano de estreia no terceiro escalão do futebol português, o Estarreja não teve vida fácil e a manutenção foi alcançada por «milagre», após uma segunda volta impressionante. Em 2014/2015 o cenário foi bem diferente. A equipa de Botte ficou à porta da zona de subida, terminando a fase regular em terceiro lugar, atrás de Lusitano Vildemoinhos e Cesarense, adiando dessa forma o sonho por mais um ano.

Com os objetivos bem definidos, o Estarreja tem sido sem sombra de dúvidas uma das maiores surpresas do Campeonato de Portugal 2015/2016. A equipa realizou uma campanha notável nas 18 jornadas, conseguindo pela primeira vez o apuramento para a fase de subida, num percurso imaculado, sem derrotas (13 vitórias e cinco empates), caso único em Portugal.

«É um prémio justo para toda a estrutura que nos acompanhou ao longo da época e nos tem possibilitado todas as condições de trabalho. Este ano as coisas estão a correr bem. Tenho uma boa equipa técnica, que trabalha bastante, juntamente com jogadores e Direção. A massa associativa também tem apoiado bastante este ano e foi nesta conjuntura que conseguimos chegar onde ninguém pensava, num percurso sem derrotas», analisa Sandro Botte, em conversa com A BOLA.

«Se me sinto orgulhoso? Claro. É sempre bom ver que as nossas metas são alcançadas. Os nossos objetivos passam sempre por fazer mais e é nessa perspetiva que vamos trabalhando. Sabemos que do outro lado as equipas também têm aspirações, algumas delas com orçamentos bastante superiores, mas isso não nos impede de trabalhar… Não somos profissionais, mas somos muito sérios naquilo que fazemos. Os meus jogadores não gostam de perder nem a feijões», sublinha.

<b>Excelência da formação no distrito de Aveiro</b>

Com um plantel muito jovem, composto exclusivamente por jogadores portugueses e maioritariamente da região de Aveiro, o Estarreja passou de uma surpresa para uma certeza no Campeonato de Portugal. Sandro Botte destaca o papel e trabalho meritório que a formação dos clubes do distrito têm feito nos últimos anos.

«Nos últimos anos tenho apostado em ter muitos jovens na equipa, jogadores que procurem sempre mais e que tenham ambições. Não temos jogadores já com carreiras feitas, mas muitos jogadores à procura de fazerem carreira e que nunca estão satisfeitos com aquilo que fazem. Os nossos jogadores são todos desta zona. Nenhum deles é profissional ou veio morar de propósito para aqui», assume.

«Confio bastante na formação. Principalmente de equipas aqui da zona, como é o caso da Oliveirense e do Feirense. Temos jovens com 19-20 anos que jogam regularmente», acrescenta.

Consciente de que o grau de exigência vai aumentar na próxima fase da competição, o treinador do Estarreja mantém plena confiança no seu plantel e garante que vai com ele até ao fim do Campeonato.

«Vamos manter praticamente toda a estrutura do plantel. Acredito nestes jogadores e é com eles que vou até ao fim. Sabemos que temos 14 jornadas para disputar e começamos um campeonato do zero. Neste momento todos são candidatos. Talvez nos considerem um dos candidatos e não vamos fugir a essa responsabilidade», garante Botte.

«Mas isto é apenas um discurso teórico e o que importa é a prática. E nesse sentido temos de ser mais fortes do que os adversários e é isso que vamos tentar. Respeitando sempre a qualidade das outras equipas…», remata.

<b>Presidente orgulhoso do percurso do Estarreja</b>

Pedro Mendes preside o Estarreja há mais de cinco anos, desde o tempo em que a equipa competia nos distritais. Agora é um dirigente muito satisfeito com o percurso da equipa.

«É um orgulho enorme. Excedeu as nossas expectativas, mas claro que estamos felizes. Tivemos uma pontinha de sorte num ou noutro jogo, principalmente no início do Campeonato, em que tivemos alguns resultados mais tremidos. Esta é uma equipa aguerrida que gosta de disputar cada jogo e de deixar tudo em campo. Isso enche-nos de orgulho», reconhece Pedro Mendes.

«Esperamos equipas bem mais fortes na segunda fase, mas vamos aproveitar esta oportunidade única. O principal objetivo foi alcançado, agora vamos desfrutar e tentar prolongar este registo de imbatibilidade o maior tempo possível», perspetiva.

<b>Capitão destaca união do grupo de trabalho</b>

Gustavo Magalhães é um dos jogadores mais experientes da equipa do Estarreja. Com passagem pela formação do Beira-Mar e do Feirense, o defesa de 27 anos cumpre a sexta temporada ao serviço do clube que se orgulha de capitanear. Instado a partilhar com o nosso jornal o segredo para esta campanha briosa, Gustavo apresenta a qualidade e a união da equipa.

«Conseguimos conjugar um conjunto de fatores que são importantes para chegar ao domingo e conquistar os três pontos. Desde os esforços da direção para nos proporcionar as melhores condições de trabalho, uma equipa técnica com qualidade, que conseguiu com todo o mérito reunir um conjunto de jogadores também com muita qualidade», admite. 

«Mas creio que a nossa maior força está na união que se vive no balneário. Somos uma verdadeira família que consegue estar sempre unida mesmo nos momentos mais difíceis», completa.

Chegou ao clube para competir nos distritais e nos últimos anos somou duas subidas de divisões. Uma trajetória ascendente que enche o capitão de orgulho:

«Estou muito orgulhoso desta equipa. Desde que cheguei ao clube, felizmente só tenho tido alegrias, com duas subidas de divisão entre outros troféus. Ver o clube chegar a este patamar, ter estes resultados e discutir a subida para um campeonato profissional enche-me de orgulho», assegura Gustavo Magalhães, que acredita ser possível continuar a escrever estória.

«Sabemos que independentemente do que vier a acontecer na próxima fase, já nada apaga o que de tão bom fizemos. Objetivo é continuar a evoluir, pensar jogo a jogo e sempre com os três pontos em mente. Seria fantástico se conseguíssemos embelezar ainda mais esta história que estamos a escrever», ambiciona.

O sucesso de uma equipa depende em grande parte da falange de apoio que consegue mobilizar. Os resultados têm cativado os adeptos e Gustavo promete que a equipa vai lutar para não os desapontar.

«Gostaria de agradecer todo o apoio que nos têm dado, tanto nos jogos em casa, como fora. Que continuem a apoiar e a acreditar nesta equipa, nós vamos fazer de tudo para dar cada vez mais alegrias a todos os estarrejenses. Sabemos que a fasquia neste momento está alta, mas nós vamos estar à altura do desafio», finaliza.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Árbitro Tiago Martins humilhou e coagiu o Rio Ave» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins deixou esta terça-feira duras críticas ao árbitro Tiago Martins na sequência do jogo com o SC Braga, no passado domingo, referente à 19.ª jornada da Liga, que o Rio Ave perdeu por 1-5.

«Se eu há meio ano fui expulso em Arouca e levei um processo disciplinar, e bem, porque, como já o assumi, me excedi com o árbitro Rui Costa, também o árbitro Tiago Martins tem de levar um processo depois do que ele disse à instituição Rio Ave», começou por afirmar, na conferência de Imprensa de lançamento do encontro da Taça da Liga com o SC Braga, sublinhando que o `juiz´ da AF Lisboa «humilhou, coagiu e pôs em causa a honra e dignidade do Rio Ave e isso não pode passar impune».

«O delegado da Liga tem essas declarações e se tiverem de lhe mover um processo, acho que o devem fazer de acordo com o que se passou», alegou Pedro Martins, o qual recorreu a imagens vídeo para exibir alguns lances em que o clube de Vila do Conde se sentiu prejudicado.

No entanto, as críticas visaram, sobretudo, a conduta do árbitro de 35 anos.

«Tiago Martins tem um futuro brilhante pela frente mas espero que, em vez da prepotência, seja um árbitro de acordo com as insígnias da FIFA que tem à sua responsabilidade», argumentou o treinador dos vila-condenses, ressalvando, porém, que em Portugal há «muitos e bons árbitros».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kevin Durant estrondoso frente aos Knicks
</t>
<b>
                    Os Oklahoma City Thunder foram na última madrugada a Nova Iorque bater os Knicks por 128-122, após prolongamento. Kevin Durant, com 44 pontos, além de 14 ressaltos e 5 assistências, foi a grande figura da partida.

«Não penso nos pontos que marco. Tento apenas jogar o meu melhor para a equipa vencer», disse, no final, o jogador, que ultrapassou a fasquia dos 40 pontos num jogo pela segunda vez esta temporada (tinha feito 43 diante dos Orlando Magic em outubro passado).

Com a vitória, os Thunder destacam-se no terceiro lugar da Conferência Oeste, suplantados apenas por Golden State Warriors e San Antonio Spurs.

<b>Resultados:</b>
LA Lakers - Dallas 90 - 92
Brooklyn - Miami 98 - 102
New York - Oklahoma City 122 - 128 a.p.
Toronto - Washington 106 - 89
Portland - Sacramento 112 - 97
Milwaukee - Orlando 107 - 100
Indiana - LA Clippers 89 - 91
Philadelphie - Phoenix 113 - 103

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente da República reinaugura Largo do Ambiente (Luanda)
</t>
<b>
                    Em cerimónia presidida pelo presidente da República de Angola, José Eduardo dos Santos, foi reinaugurado, nesta quinta-feira, o Largo do Ambiente, agora totalmente reabilitado e modernizado. 

O espaço localiza-se na zona nobre de Luanda, entre Eixo Viário e Igreja da Nazaré, e enquadra-se no projeto de requalificação urbana da capital angolana. 

«Tudo», de acordo com seus mentores, «para oferecer melhor qualidade de vida aos que habitam e visitam a Cidade da Kianda».

Além de um parque de estacionamento subterrâneo, o Largo do Ambiente possui, agora, duas rotundas.

Foram, igualmente, construídas plataformas pontuadas nas três partes do espaço público, com mobiliário urbano (bancos circulares) de 21 lugares para quem gosta contemplar a paisagem circundante, debaixo da sombra de árvores plantadas no centro de cada assento. 

Pelos seus efeitos luminosos, adivinha-se que será um dos cartões de visita para os recém-casados, ávidos de um ambiente marcante para as suas fotografias – talvez por isso mesmo foram instalados seis tipos de luzes, com o objetivo de acentuar a vegetação plantada em canteiros, árvores, postes decorativos e pinázios em granito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo vai receber €2 milhões por época
</t>
<b>
                    André Carrillo assinou com o Benfica um contrato válido por cinco temporadas, à razão de dois milhões de euros limpos por ano (quatro milhões brutos).

Noticia A BOLA na edição desta quarta-feira que o extremo, cuja cláusula de rescisão com o Sporting estava fixada em 30 milhões de euros, receberá, ainda, um prémio de assinatura de €2,5 milhões.

FC Porto, Sevilha, Valência e Atlético Madrid estavam igualmente na corrida por Carrillo. 

O clube da capital espanhola chegou mesmo a negociar diretamente com o jogador, terá oferecido ao Benfica uma cedência de posição contratual mediante determinadas contrapartidas, acabando, porém, por sair de cena e deixar caminho livre à SAD encarnada.

O acordo com vista à transferência para a Luz foi fechado na madrugada de 29 de janeiro.

Carrillo, 24 anos, será o primeiro peruano a jogar de águia ao peito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guarda-redes russo reforça equipa B
</t>
<b>
                    O Benfica anunciou esta terça-feira a contratação do guarda-redes russo Ivan Zlobin até final da época, por empréstimo do UD Leiria.

Zlobin, 18 anos, destacou-se na edição da Youth League da época passada ao serviço do CSKA Moscovo, tendo rumado a Portugal no último verão para alinhar na equipa de juniores do clube da cidade do Lis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gundogan informa Barcelona que escolheu… o Manchester City
</t>
<b>
                    Em final de contrato com o Dortmund, Ilkay Gundogan estará de malas aviadas para Inglaterra a fim de representar o Manchester City a partir da próxima época.

O médio alemão esteve com um pé no Barcelona mas o pré-acordo que existia entre os clubes ficou sem efeito quando Luis Enrique deu prioridade à contratação do ex-Atlético Madrid Arda Turan.

Porém, as portas do Camp Nou mantiveram-se abertas para Gundogan mas o futebolista não quis esperar mais para definir o futuro. Segundo o jornal <I>Sport</I>, o jogador já informou o Barcelona da intenção de rumar ao Manchester City, equipa que será orientada por Pep Guardiola a partir da próxima temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus quer fazer o xeque-mate!
</t>
<b>
                    Jorge Jesus disse, após o triunfo na Choupana, que o Sporting está neste momento a fazer o xeque aos reis, restando saber se terá capacidade para fazer o mate. 

«Se o conseguirmos será uma jogada de xadrês espetacular», rematou. 

Oiça a análise do treinador leonino ao jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea goleia Manchester City (5-1) e segue para os ‘quartos’
</t>
<b>
                    O Chelsea não teve dificuldades para vencer o Manchester City (5-1), que se apresentou em Stamford Bridge muito desfalcado, já que Manuel Pellegrini optou por fazer descansar grande parte do onze habitual.

Diego Costa (35) inaugurou o marcador para os <i>blues</i>, mas David Faupala (37) ainda deu algum alento aos <i>citixens</i>, restabelecendo a igualdade, resultado que se verificava ao intervalo.

No entanto, na segunda parte, Willian (48), Cahill (53), Hazard (67) e Traoré (89) deram expressão no marcador à superioridade do Chelsea, que segue, assim, para os quartos de final da Taça de Inglaterra.

Nos outros encontros da tarde, o Crystal Palace foi a Londres eliminar o Tottenham, por 1-0, enquanto o West Ham ‘despachou’ o Blackburn Rovers (2.º divisão), por 5-1.

<b>Resultados e marcadores dos jogos dos oitavos de final da Taça de Inglaterra:</b>

Arsenal - Hull City, 0-0 (haverá segundo jogo)

<b>Watford</b> - Leeds United, 1-0
Wootton (53, ag)

<b>Reading</b> - West Bromwich, 3-1
McShane (59), Hector (72) e Piazon (90+4); Fletcher (54)

Bournemouth - <b>Everton</b>, 0-2
Barkley (56), Lukaku (76)

Blackburn Rovers - <b>West Ham</b>, 1-5
Marshall (20); Moses (26), Payet (36, 90+2), Emenike (64, 85)

Tottenham - <b>Crystal Palace</b>, 0-1
Kelly (45+1)

<b>Chelsea</b> - Manchester City, 5-1
Costa (35), Willian (48), Cahill (53), Hazard (67) e Traoré (89); Faupala (37)

<b>Segunda-feira:</b>

Shrewsbury Town – Manchester United, 19.45 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mendy e Babanco foram convocados
</t>
<b>
                    Fabiano Soares, treinador do Estoril, já pode contar com o médio Babanco e com o avançado Mendy,  recuperados de lesões, para a receção deste domingo ao Tondela, às 16 horas.

O lateral-esquerdo Mano também está à disposição do treinador, depois de ter cumprido um jogo de castigo. Em contrapartida, Bruno Miguel é o único jogador entregue ao departamento médico, a braços com uma lesão no adutor direito.

Lista de convocados:

<b>Guarda-redes:</b> Pawel Kieszek, Georgemy e Rubén Dionísio.

<b>Defesas:</b> Yohan Tavares, Anderson Luís, Mano, Diakhité e Diego Carlos.

<b>Médios:</b> Afonso Taira, Anderson Esiti, Diogo Amado, Mattheus e Babanco.

<b>Avançados:</b> Léo Bonatini, Gerso, Michael, Mendy, Marion e Dieguinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Di María garante triunfo do PSG em Marselha (2-1)
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain continua bem encaminhado para se tornar tetracampeão francês. Desta feita, os parisienses foram ao terreno do Marselha vencer, por 2-1, e somaram o 15.º triunfo consecutivo em todas as competições.

No Velodrome, Zlatan Ibrahimovic inaugurou o marcador logo aos dois minutos, antes de Remy Cabella ter empatado, resultado que se verificava ao intervalo.

No entanto, aos 71 minutos, Ángel Di María garantiu o triunfo do PSG, que mantém os 24 pontos de vantagem sobre o Mónaco, segundo classificado, ao cabo de 25 jornadas da Liga francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Liderança? A vida dos outros compete aos outros» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica, Rui Vitória, revelou estar muito orgulhoso na goleada aplicada frente ao Belenenses (5-0) e que não estão a pensar na liderança, mas sim em ganhar todos os jogos,

«Evidentemente que o primeiro golo foi fundamental na história do jogo, mas já tínhamos feito o necessário para estar a ganhar. Na segunda parte fizemos mais quatro golos contra uma equipa que vinha a fazer bons resultados, mas hoje fomos de facto melhores», afirmou Rui Vitória, em declarações à Sport TV.

Após a goleada imposta ao Belenenses, o Benfica ficou isolado no primeiro lugar.

«Liderança? Não tem peso e nós não nos guiamos por isso. A nossa motivação não está ligada aos outros. Nós fizemos uma grande exibição, a nossa organização foi excelente e foi uma noite muito boa. A vida dos outros compete aos outros. Nós olhamos para nós e queremos cada vez marcar mais golos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Situação de Carrillo é complicada», diz selecionador do Peru
</t>
<b>
                    Ricardo Gareca, selecionador do Peru, comentou a situação de Carrillo, que continua afastado do plantel do Sporting, tendo contrato assinado com o Benfica a partir da próxima época.

«A situação de Carrillo é complicada. A ideia é que resolva o problema e jogue, pois é um jogador fundamental para nós», disse Gareca, perspetivando os jogos da seleção peruana em março, com Venezuela e Uruguai, de qualificação para o Mundial-2016.

«A manter-se a inatividade será difícil estar presente na convocatória», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Melhor resultado, mas não a melhor noite…» - Gary Neville
</t>
<b>
                    Gary Neville reconheceu que a sua equipa esteve em bom plano no triunfo expressivo diante do Rapid Viena (6-0), mas deixou o alerta aos seus jogadores no sentido de que é tempo de «descer à terra e pensar já no próximo jogo».

«Este foi o melhor resultado desde que cheguei ao Valência, mas não a melhor noite. Não devemos celebrar vitórias a meio da temporada. O importante é o equilíbrio: não devemos ficar obcecados quando ganhamos nem quando perdemos. Temos de ver as coisas com tranquilidade e pensar em jogar bem no próximo jogo», disse o treinador inglês, no final do encontro da 1.ª mão dos 16-avos de final da Liga Europa.

Neville destacou ainda que tem uma «fé cega» nos seus jogadores, sublinhando a «estupenda» primeira parte do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maguire afasta campeão Selby do Masters de Berlim
</t>
<b>
                    O escocês Stephen Maguire, de 34 anos, 17.º do ‘ranking’ mundial e vencedor do Lisbon Open (dezembro de 2014), protagonizou esta quinta-feira a grande surpresa dos oitavos de final do Masters da Alemanha, ao vencer (5-3) e afastar da prova o número um do Mundo, o inglês Mark Selby, de 32 anos, no Tempodrom, em Berlim. 

O ‘leão de Lisboa’ eliminou o detentor do título de Berlim – venceu Shaun Murphy por 9-7 na final de 2015 – e irá agora defrontar o compatriota Graeme Dott, na noite de sexta-feira, nos quartos de final da prova.

Na prova do circuito profissional, pontuável para o ‘ranking’ da World Snooker (época 2015/16), continua a hecatombe de figuras: também o inglês Barry Hawkins, número oito do Mundo e finalista do Masters de Londres, terminou a sua participação inesperadamente, frente a outro escocês Grame Dott, de 38 anos, 25.º da hierarquia e campeão do Mundo em 2006 (3-5).

Imperial continua o campeão do Mundo e número dois mundial, o inglês Stuart Bingham: venceu o irlandês Fergal O’Brien por 5-2 e irá defrontar o galês Ryan Day ainda nos oitavos de final, na sexta-feira.

Outra surpresa dos jogos no redondo Tempodrom foi a eliminação do norte-irlandês Mark Allen, 11.º da hierarquia, às mãos de Mark Joyce (2-5). Também Marco Fu, de Hong-Kong, se despediu esta quinta-feira de Berlim, cilindrado pelo inglês (naturalizado norueguês) Kurt Maflin (1-5).

A edição de 2016 do Masters da Alemanha iniciou-se esta quarta-feira decorrer até domingo, no Tempodrom, em Berlim, pontua para o ‘ranking’ da World Snooker e distribui 367 mil euros de prémios: 80 mil euros para o futuro campeão. 

Até aos quartos de final, os jogos serão à melhor de nove ‘frames’ (partidas): vence o primeiro a somar cinco vitórias (de 5-0 a possíveis 5-4). 

As meias-finais já serão jogadas, sábado (13 e 19 horas em Lisboa), à melhor de 11 ‘frames’: chega à final o primeiro a vencer seis (de 6-0 a possíveis 6-5), enquanto o campeão do Masters da Alemanha terá de vencer nove ‘frames’ no jogo decisivo, à melhor de 17 (de 9-0 a possíveis 9-8).

Do ‘top ten’ mundial, restam em prova dois ingleses: além de Stuart Bingham, ainda o quinto da hierarquia, Judd Trump, que despachou o chinês Zhang Anda (5-1) e irá defrontar Martin Gould nos quartos de final, depois de Gould aplicar uma ‘limpeza’ (5-0) ao compatriota inglês Ben Woollaston, carrasco de Shaun Murphy na prova.

<b>ÚLTIMOS JOGOS DOS 16AVOS DE FINAL (apurados a negro):</b>

Zhao Xintong-<b>Luca Brecel</b>, 2-5
Marco Fu-<b>Kurt Maflin</b>, 1-5
<b>Mark Joyce</b>-Mark Allen, 5-2
<b>Mark King</b>-Stuart Carrington, 5-4
Ian Burns-<b>Michael Holt</b>, 4-5
Rory McLeod-<b>Kyren Wilson</b>, 4-5
<b>Ryan Day</b>-Liang Wenbo, 5-3
Fergal O’Brien-<b>Stuart Bingham</b>, 2-5

<b>OITAVOS DE FINAL (apurados a negro):</b>

Mark Selby-<b>Stephen Maguire</b>, 3-5
<b>Graeme Dott</b>-Barry Hawkins, 5-3
<b>Judd Trump</b>-Zhang Anda, 5-1
<b>Martin Gould</b>-Ben Woollaston, 5-0
Luca Brecel-Kurt Maflin (sexta-feira, 13 horas)
Mark Joyce-Mark King (sexta-feira, 13 horas)
Michael Holt-Kyren Wilson (sexta-feira, 13 horas)
Ryan Day-Stuart Bingham (sexta-feira, 13 horas)

<b>QUARTOS DE FINAL (sexta-feira, 19 horas):</b>

Stephen Maguire-Graeme Dott
Judd Trump-Martin Gould 
Vencedor do jogo Luca Brecel/Kurt Maflin-Vencedor do jogo Mark Joyce/Luca Brecel
Vencedor do jogo Michael Holt/Kyren Wilson-Vencedor do jogo Ryan Day/Stuart Bingham

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com a saída de Guardiola a Bundesliga ficará interessante» – Lehmann
</t>
<b>
                    Jens Lehmann acredita que a possível saída de Josep Guardiola do Bayern poderá permitir que a Bundesliga fique novamente mais competitiva e termine assim o domínio do colosso bávaro.

«Não sei se Guardiola vai ficar ou não. Para o Bayern não seria bom, porque teriam de procurar um sucessor e não seria nada fácil. Agora, para as restantes equipas seria melhor e talvez a Bundesliga ficasse novamente interessante», afirmou Lehmann, em declarações ao <i>Bild</i>.

O antigo internacional alemão considera que o treinador espanhol está a ser importante no crescimento da equipa.

«Os três títulos com Jupp Heynckes foi espantoso. Pep Guardiola colocou o Bayern a outro nível.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jovic apresentado hoje
</t>
<b>
                    Luka Jovic deve ser esta segunda-feira apresentado oficialmente como jogador do Benfica. O avançado sérvio deverá vincular-se ao clube da Luz por cinco épocas e meia.

Segunda A BOLA, a assinatura estava inicialmente agendada para ontem, domingo, mas acabou por ser adiada para que fossem concluídas as habituais formalidades. 

O jovem de 18 anos vai começar a trabalhar no plantel principal do Benfica para fazer concorrência a Jonas, Mitroglou e Raúl Jiménez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Confiança do consumidor continua em queda 
</t>
<b>
                    A confiança do consumidor em Cabo Verde continua a diminuir. Os dados relativos ao terceiro trimestre de 2015 apontam que esse indicador se situou abaixo da média da série. 

Segundo o Instituto Nacional de Estatística (INE) de Cabo Verde,  o indicador evoluiu negativamente relativamente ao trimestre homólogo e de acordo com os dados, deveu-se a apreciação negativa sobre a situação financeira das famílias, situação económica do país para os próximos 12 meses e a situação económica atual do seu lar comparativamente ao mesmo período do ano 2014.

Para os próximos 12 meses, tanto a situação financeira das famílias, como a situação económica do país deverá evoluir negativamente relativamente ao mesmo período do ano 2014. 

Segundo as famílias inquiridas, os preços de bens e serviços deverão diminuir quando comparado com o trimestre homólogo, o desemprego no país deverá diminuir face ao trimestre homólogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dinheiro de Jackson reservado para Diego Costa
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid vai reservar os 42 milhões de euros da transferência de Jackson Martínez para o Guangzhou Evergrande, da China, para o `resgate´ de Diego Costa no próximo verão.

Avança o diário `Marca´ que Diego Simeone comunicou já à Direção presidida por Enrique Cerezo a intenção de voltar a contar com o avançado hispano-brasileiro no plantel <i>colchonero</i>.

Diego Costa, recorde-se, foi transferido para o Chelsea no verão de 2014, por indicação de José Mourinho, a troco de 38 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona empata em Valência (1-1) e assegura presença na final
</t>
<b>
                    Depois de um esclarecedor 7-0 na primeira mão, o Barcelona empatou, a uma bola, frente ao Valência, no Mestalla, e confirmou a presença na final da Taça do Rei.

Com Rúben Vezo titular e André Gomes a jogar os últimos 20 minutos, Álvaro Negredo (39) inaugurou o marcador, mas o conjunto de Gary Neville não conseguiu segurar a vantagem, permitindo a igualdade por Wilfrid Kaptoum (84).

Mesmo sem o trio atacante formado por Messi, Suárez e Neymar, poupados por Luis Enrique, os catalães seguem para a final da competição e ficam agora à espera do desfecho da eliminatória entre Sevilha e Celta de Vigo, encontro marcado para esta quinta-feira.

Os sevilhanos, recorde-se, estão bem encaminhados para defrontar o Barcelona, já que venceram o jogo da primeira mão, por 4-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jiménez tem tudo para triunfar no maior clube de Portugal» - Kikin Fonseca
</t>
<b>
                    O mexicano Francisco ‘Kikin’ Fonseca recorda a passagem pelo Benfica na época 2006/07 e diz que, ao contrário dele, o compatriota Raúl Jiménez tem tudo para vingar de águia ao peito.

«Quando estava no Benfica, houve um empresário que me pedia dinheiro. Apareceu um croata que disse que me ia prejudicar, que conhecia o treinador e que não ia ter minutos de jogo. Foi por isso que decidi sair, nada teve a ver com o Benfica, que é uma instituição incrível. Nunca teria saído se não me tivessem incomodado», recordou em declarações ao jornal mexicano <I>El Universal</I>.

«Isso não acontece com Raúl Jiménez», acrescentou, sugerindo ao avançado que tenha «paciência». «Está numa equipa impressionante, no maior clube de Portugal e tem tudo para triunfar», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pereira analisa pedido de demissão de Ivo Vieira 
</t>
<b>
                    O treinador do Marítimo, Ivo Vieira, apresentou a demissão, na sequência derrota com o Nacional na sexta-feira e, antes, a eliminação da Taça de Portugal frente ao Amarante.

De acordo com o Diário de Notícias da Madeira, o presidente Carlos Pereira vai decidir o futuro do treinador madeirense esta semana, em que está a ser preparada a receção ao Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogadores que temos são mais que bastantes» - Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro revela total tranquilidade com as alterações registadas no plantel do FC Porto durante o mercado de transferências de inverno.

«O que nos orienta neste momento é o jogo com o Gil Vicente. Sobre o mercado de inverno, o que nos apraz dizer é desejar as felicidades aos jogadores que saíram e ainda mais aos que entraram», afirmou, em conferência de Imprensa, o treinador dos azuis e brancos, reiterando «plena confiança na competência e potencial» dos jogadores que compõem o plantel.

«São mais que bastantes, não só em número mas em qualidade. Temos ainda jogadores da equipa B com qualidade para compor esta equipa», sublinhou Peseiro, para quem as várias frentes em que o dragão está envolvido são «um bom sinal» e não uma preocupação. 

«A densidade de competição não nos amedronta nem atemoriza», atestou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pellegrini defende mudanças no formato da Taça de Inglaterra
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester City, Manuel Pellegrini, considera que é preciso mudar alguma coisa no formato da Taça de Inglaterra para ajudar as equipas que estão nas competições financeiras.

«Em outros campeonatos, eles tentam ajudar as suas equipas na Liga dos Campeões, porque não é tão complicado mudar o jogo de um dia para o outro. Se queremos ter sucesso na Europa algo tem de mudar», afirmou Pellegrini.

O técnico alertou que está com muitos problemas para recuperar os jogadores.

«Infelizmente para nós, por causa das lesões e de jogarmos na Liga dos Campeões, apenas tenho 13 jogadores da equipa principal disponíveis, pelo que vou ver qual será a melhor equipa que poderá jogar na Taça de Inglaterra.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero destaca a união no grupo
</t>
<b>
                    O avançado Fredy Montero (Sporting) agradeceu o facto de ter sido eleito o jogador da semana da Liga Europa.

«É uma realização individual mas foi a equipa, unida, que conseguiu a vitória», escreveu Montero, na rede social «Twitter».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ederson e Samaris regressam aos convocados
</t>
<b>
                    Rui Vitória chamou 20 jogadores para a receção à Académica, encontro inaugural da 12.ª jornada da Liga, agendado para sexta-feira, às 20.30 horas.

Destaque para os regressos de Ederson e Samaris, que falharam a deslocação a Braga devido a castigo. O guarda-redes, recorde-se, foi expulso no banco de suplentes na partida da Taça de Portugal em Alvalade, enquanto o médio também viu cartão vermelho, na sequência dos protestos logo após o golo do triunfo leonino.

Nélson Semedo, Sílvio, Luisão, João Teixeira, Djuricic e Salvio continuam fora das opções de Rui Vitória.

<b>Lista de convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Ederson e Júlio César;

<b>Defesas:</b> Lisandro, Eliseu, Jardel, André Almeida e Lindelof;

<b>Médios:</b> Fejsa, Samaris, Gaitán, Pizzi, Cristante, Talisca, Renato Sanches e Carcela;

<b>Avançados:</b> Jonas, Mitroglou, Gonçalo Guedes, Nuno Santos e Jiménez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho divide Cantona
</t>
<b>
                    Eric Cantona, nome incontornável da história do Manchester United, mostra-se dividido perante a possibilidade de José Mourinho assumir o comando técnico do clube de Old Trafford, em substituição de Louis van Gaal.

«Não sou fã do estilo de jogo preconizado por Mourinho, mas admito que ele tem uma grande personalidade», afirmou o antigo jogador francês, em declarações ao <i>The Sun</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinador do São Paulo travou ida de Inácio para o Dragão
</t>
<b>
                    O jovem lateral brasileiro Inácio (São Paulo) esteve muito perto de reforçar o setor defensivo do FC Porto durante o mercado de inverno.

De acordo com o <i>UOL Esporte</i>, o FC Porto, que tem uma excelente relação com o São Paulo, tal como prova o empréstimo de Kelvin, teve praticamente tudo acertado para garantir Inácio, que tem estado em plano de destaque na equipa brasileira, mas o treinador Edgardo Bauzo acabou por impedir o negócio, onde o lateral seria emprestado por um ano e meio aos dragões.

Inácio, de 20 anos, é visto como um lateral com um futuro promissor e o treinador do São Paulo pretende apostar no jogador na equipa principal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero é ajudar a equipa» - Juanto
</t>
<b>
                    O espanhol Juanto Ortuño, que chegou ao clube na presente janela de transferências, bisou diante do Leixões, depois de já ter marcado também diante do V. Guimarães.

«Estou muito contente por ter ajudado a equipa a ganhar. Fui muito bem recebido, este grupo é fantástico. Quero trabalhar para merecer a confiança do treinador e jogar nesta Liga que estou agora a conhecer. Sinceramente, no que diz respeito aos golos não tenho uma meta estabelecida, quero é ajudar a equipa», salientou Juanto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taça da Liga: Liverpool na final após desempate por `penalties´
</t>
<b>
                    O Liverpool qualificou-se esta terça-feira para a final da Taça da Liga inglesa, mercê de vitória (6-5) frente ao Stoke City, em Anfield, no desempate por grandes penalidades.

Em vantagem na eliminatória fruto do triunfo (1-0) na primeira mão, consentiu a equipa de Jurgen Klopp idêntico resultado ao adversário, consumado com golo de Arnautovic no período de descontos da primeira parte.

Na `lotaria´ dos <i>penalties</i>, foi mais certeiro o Liverpool, com seis remates concretizados contra cinco do Stoke City.

Manchester City e Everton (venceu em Goodison Park, por 2-1) discutem quarta-feira, no Etihad Stadium, a outra vaga na final, agendada para 28 de fevereiro, em Wembley. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal felicita Belenenses mas assegura que equipa continua no bom caminho
</t>
<b>
                    Resignado. Miguel Leal, apesar de satisfeito com o comportamento dos seus jogadores, lamentou a derrota com o Belenenses.

Mas garante que os objetivos do Moreirense permanecem intactos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon questiona grande penalidade
</t>
<b>
                    O regresso de Maicon à competição, após cerca de dois meses de ausência, ficou marcado pela grande penalidade que poderia ter valido o empate ao Tondela. O defesa brasileiro, porém, recorreu às redes sociais para comentar o lance.

«Pode ate ter sido, mas na dúvida… Penálti! Ser mais rápido e chegar antes ainda é permitido...», escreveu o defesa, acrescentando ainda: #contratudoecontratodos #somosporto #tudonossonadadeles #semigual @fcporto.

A mensagem foi publicada com a imagem reproduzida em cima, mostrando o lance protagonizado com Murillo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lindelof está preparado para os grandes jogos», diz selecionador sub-21 da Suécia
</t>
<b>
                    Hakan Ericson, selecionador sueco de sub-21, conhece muito bem o central, que deverá ser aposta no eixo defensivo do Benfica no clássico de sexta-feira com o FC Porto.

«Se ele vai jogar, ótimo, perfeito, acredito que está preparado para os grandes jogos. Tem caráter. Desejo que tenha no Benfica as oportunidades que necessita. Acredito que só precisa de uma oportunidade para mostrar-se e se for escolhido para defrontar o FC Porto acredito que estará preparado e mostrará as qualidades que demonstrou no Europeu de sub-21», explicou o selecionador sueco, em declarações que pode ler na edição desta terça-feira de A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Zidane está a preparar-se para ser um grande treinador» - Florentino Pérez
</t>
<b>
                    Florentino Pérez, presidente do Real Madrid, vaticina uma carreira auspiciosa a Zinedine Zidane como treinador principal.

«Encantava-me como jogador e está a preparar-se para ser um grande treinador. Se um dia ele treinar o Real Madrid fará as coisas bem. Mas agora temos Rafa Benítez, que está a fazer um grande trabalho», salientou.

O francês é o atual treinador do Castilla, segunda equipa do clube <i>merengue</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica ou SC Braga? O melhor ganhará…» - Nelo Vingada
</t>
<b>
                    Ultrapassadas as meias-finais da Taça da Liga, o treinador do Marítimo confessou não ter preferência sobre o adversário na final, que sairá do duelo entre Benfica e SC Braga.

«Honestamente não tenho preferência. Que ganhe o melhor, que venha depois para defrontar o Marítimo. Ganhámos merecidamente a presença na final. O melhor ganhará também essa presença no jogo entre o Benfica e o Braga, com a mesma justiça que nós hoje», disse Nelo Vingada após o triunfo (3-1) sobre o Portimonense.

«Foi um jogo complicado. Sabíamos que o Portimonense é uma equipa difícil, como tem mostrado no seu trajeto na Taça da Liga. (…) De um modo geral, não está em causa a justiça do Marítimo, que fez uma primeira parte futebolisticamente bem razoável. A segunda parte foi sofrida, mas sabemos que as grandes equipas ganham às vezes a sofrer contra adversários teoricamente mais fracos. O Portimonense foi uma agradável surpresa, teve uma atitude muito positiva e acabou por dar um brilho acrescido à nossa vitória», analisou.

Nelo Vingada fez ainda questão de destacar o trabalho do seu antecessor: 

- É preciso lembrar os jogadores que jogaram antes, o Ivo Vieira, que foi o treinador que permitiu que a equipa chegasse a este jogo decisivo. Esta é uma família, portanto, é preciso que se projete o sucesso em todos e não apenas na equipa de hoje.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ainda acreditamos na permanência» - Petit 
</t>
<b>
                    O treinador do Tondela, Petit, acredita, apesar do «espectro dos resultados negativos, embora a última exibição com o Estoril (1-2) tenha deixado indicações positivas», que a permanência na Liga ainda é possível.

«Os jogadores têm consciência do lugar que ocupamos mas ainda acreditamos e não vamos atirar a toalha ao chão. Porquê? Porque no futebol tudo é possível…», considerou Petit, este sábado,  na conferência de antevisão da receção do último classificado da Liga ao Marítimo, marcada para este domingo, às 16 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se não acreditássemos no valor de Coates, não o tínhamos contratado» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting acredita que Sebástian Coates, mais recente reforço dos leões, apresenta ritmo competitivo e por isso está pronto a jogar. Vai, porém, demorar a adaptar-se ao sistema da equipa.

«Fez vários jogos no campeonato inglês, tem ritmo competitivo. Não é por ai que possa ter algum problema. Precisa de saber as nossas ideias, que são diferentes das de todas as equipas, e vai demorar a adaptar-se e a identificar-se com os nossos processos. Acreditamos no valor dele, caso contrário não o tínhamos contratado», disse sobre o defesa uruguaio que chega a Alvalade por empréstimo do Sunderland.

Ainda no que diz respeito ao mercado, Jorge Jesus assegura que não está à procura de um guarda-redes. «Marcelo Boeck saiu, mas enquanto não assinar, para mim, não é verdade. Não sei se volta. Não vou confirmar, ele está próximo de assinar por outra equipa. Não estamos à procura de guarda-redes, mas se aparecer uma coisa favorável… Se acontecer, tudo bem, mas essa não é a nossa ideia», atirou.

Jesus confirmou ainda que Jefferson é baixa para o jogo com a Académica, devido a lesão, e que Rúben Semedo, regressado após empréstimo ao Vitória de Setúbal, vai ser convocado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Utilizadores das ATM’s e POS’s vão passar a pagar pelos serviços
</t>
<b>
                    Num comunicado enviado ao ‘Téla Nón’, a Associação São-tomense dos Bancos esclarece os cidadãos de São Tomé e Príncipe que quem utilizar ATM’s e POS’s passará a pagar pelos serviços, uma vez que os custos de aquisição, instalação e manutenção são considerados muito elevados para serem exclusivamente suportados pelas instituições bancárias.

Desta forma, os bancos «manifestaram profunda preocupação em relação aos custos de aquisição e instalação dos equipamentos (ATM’s e POS’s) e aos custos de manutenção, os quais não podem continuar a ser suportados exclusivamente pelos bancos. Assim, a Associação decidiu por unanimidade, que em relação às ATM’s e POS’s se deve aplicar o princípio de <i>Utilizador-Pagador</i>, pelo que todos os serviços prestados pelos bancos nas ATM’s ou nos POS’s devem ser pagos pelos utilizadores».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Autoridades do Príncipe compram barco para assegurar ligações regulares com São Tomé
</t>
<b>
                    Autoridades privadas da ilha do Príncipe adquiriram um novo barco para assegurar as ligações regulares inter-ilhas, no caso para São Tomé, avaçou a Agência Noticiosa de São Tomé e Príncipe. 

Segundo a empresa Sofisap, proprietária do barco de 50 metros de comprimentos por 10 de largura, a embarcação custou cerca de dois milhões de dólares.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Argelino Belkaroui rende Zainadine
</t>
<b>
                    Hichem Belkaroui, defesa internacional argelino, é o sucessor de Zainadine no plantel do Nacional.

No final do jogo com o Tondela, Manuel Machado anunciou a contratação do jogador de 25 anos para o lugar do moçambicano, de saída para os chineses do Tianjin Teda.

«Após o jogo, despedi-me dele e desejei-lhe o melhor para a sua vida futura. Julgo que é um bom jogador que perdemos, mas, nestes casos, vão-se os dedos e ficam os anéis», observou em conferência de Imprensa.

«Também vos posso dizer que está em trânsito um jogador para colmatar essa saída, trata-se de Hichem Belkaroui», indicou Manuel Machado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões já estão na Madeira
</t>
<b>
                    A comitiva do FC Porto, liderada por Pinto da Costa, já se encontra no Funchal, onde esta quarta-feira os azuis e brancos defrontam o União, a partir das 20 horas, em partida em atraso da 9.ª jornada da Liga.

Cerca de duas dezenas de adeptos receberam a equipa no aeroporto da Madeira, tendo sido presenteadas pelos jogadores com autógrafos e fotografias.

Julen Lopetegui foi o primeiro a abandonar as instalações do aeroporto, acompanhado de Antero Henrique.

A equipa de andebol, que esta quarta-feira defronta o Madeira SAD, viajou no mesmo avião.

<i>Fotos ASPress/Rui Silva</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinador elogia Barcos: «É uma fera!»
</t>
<b>
                    Alexandre Guimarães, treinador que indicou a transferência de Hernán Barcos para o Tianjin Teda, diz que o avançado argentino tem tudo para vingar no Sporting.

«O Sporting fez uma boa escolha, seguramente vai entender-se bem com Bryan Ruiz. Com ele e com os outros elementos do plantel, o Sporting tem uma belíssima equipa. Além do mais, terá muito mais visibilidade. O Sporting é uma equipa muito bem trabalhada e o Barcos, jogador com personalidade, vai conseguir resultados», disse em declarações a A BOLA, antes de destacar os pontos fortes do jogador:

- É daquele tipo de avançados grandalhões mas, no caso dele, com muita técnica. O Barcos tanto pode jogar a 9, como pivot, pois segura bem a bola para os colegas puderem aparecer de trás, como também desce ao meio-campo para combinar jogadas, ou contrui-las. É um jogador muito completo.

Alexandre Guimarães não chegou a trabalhar com Barcos pois, quando o jogador aterrou na China, o treinador foi demitido do clube. Ainda assim, conhece o suficiente para deixar um aviso aos rivais do Sporting: «Esse cara é mesmo fera!»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hughes pode estrear Imbula frente ao Everton
</t>
<b>
                    O treinador do Stoke City admite lançar Giannelli Imbula, médio francês contratado ao FC Porto na última janela do mercado de transferências, já na partida deste sábado com o Everton, para o campeonato inglês.

«É possível que vá a jogo. É minha intenção integrá-lo o mais rapidamente possível para que possa ver o que é a Premier League. Dar-lhe tempo de jogo é importante pois precisa de se adaptar. Não tenho dúvida que vai beneficiar disso na próxima época», disse Mark Hughes em conferência de Imprensa.

O médio francês totnou-se na contratação mais cara da história do Stoke City, que desembolsou 24,2 milhões para levar o jogador que esteve apenas seis meses no Dragão. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cerca de 35 mil são-tomenses estão infetados com HIV 
</t>
<b>
                    Os números são assustadores: pelo menos 35 mil são-tomenses são portadores do Vírus da Imunodeficiência Humana (HIV/SIDA), informou, esta terça-feira, o coordenador do Programa Nacional de Luta Contra a SIDA. 

Bonifácio Sousa especificou que na ilha de São Tomé a prevalência mais alta é de 0,6%, enquanto na região autónoma do Príncipe é de 1,2%. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Martins Indi falha Dortmund; Rúben Neves regressa
</t>
<b>
                    Esta confirmada a ausência do defesa Martins Indi para a receção, de quinta-feira, ao Dortmund, pelo que o treinador José Peseiro terá de fazer novamente alterações no eixo mais recuado do FC Porto.

O médio Rúben Neves de volta aos convocados dos azuis e brancos.

<b>Lista de convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Casillas e Helton.

<b>Defesas:</b> Maxi, Marcano, Layun e José Ángel.

<b>Médios:</b> Rúben Neves, Danilo Pereira, André, Evandro, Herrera, Corona, Varela, Brahimi e Sérgio Oliveira.

<b>Avançados:</b> Aboubakar, Suk e Marega.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sei o que pode acontecer amanhã» - Quintero
</t>
<b>
                    Cedido pelo FC Porto ao Rennes, Juan Quintero garante estar satisfeito no clube francês mas não descarta por completo a possibilidade de sair ainda nesta janela do mercado de transferências.

«Hoje, estou bem no Rennes. Amanhã, não sei o que pode acontecer. Sair em janeiro? É o meu empresário que trata desses assuntos. Eu sinto-me bem no Rennes, posso ficar mais uns tempos», disse o colombiano em declarações reproduzidas no site francês <I>Maville</I>.

Quintero mostrou-se também satisfeito por ter prolongado recentemente a ligação ao FC Porto. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Claro e Horta referenciados por Koeman
</t>
<b>
                    Ronald Koeman, treinador do Southampton, deu indicações aos observadores do clube para que acompanhassem as exibições de André Claro e André Horta, do Vitória de Setúbal.

Segundo a imprensa inglesa, o avançado Suk, que rumou ao FC Porto, era o alvo inicial do técnico holandês e dessas observações ao coreano resultaram indicações positivas sobre André Claro e André Horta.

Um observador do Southampton tem sido presença habitual no Bonfim.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tengarrinha apela ao trabalho
</t>
<b>
                    O defesa Tengarrinha, a recuperar de lesão, apelou aos seus companheiros para trabalharem arduamente para assegurarem a manutenção.

«Há que trabalho muito, nunca virar a cara à luta, como tem sido feito. Assim será possível a permanência», disse Tengarrinha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conheça a bola da final da Champions
</t>
<b>
                    A bola que será usada na final da Liga dos Campeões este ano, em Milão, foi revelada esta segunda-feira pela Adidas.

De acordo com um comunicado da marca, cada uma das estrelas que cercam a bola tem um visual «surpreendente», proporcionando uma «superfície contínua».

Recorde-se que nos oitavos de final da Champions estão Benfica, Zenit, Paris Saint-Germain, Chelsea, Gent, Wolfsburgo, Roma, Real Madrid, Arsenal, Barcelona, Juventus, Bayern, PSV, Atlético de Madrid, Dínamo Kiev e Manchester City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Proposta do Liverpool era incrível» - Alex Teixeira
</t>
<b>
                    Alex Teixeira, médio ofensivo brasileiro do Shakhtar Donetsk, não disfarça a desilusão com a posição irredutível do clube ucraniano em negociar a sua transferência para o Liverpool.

«A proposta do Liverpool foi recusada, não sei por que motivo. Era uma oferta incrível, é frustrante mas trata-se de uma decisão da equipa técnica e da Direção. Resta-me esperar e ser paciente», afirmou, resignado, o jogador de 26 anos, em declarações à <i>NBC Sports</i>. 

Alex Teixeira, porém, não perde a esperança de rumar a Anfield.

«O Liverpool é um grande clube, seria uma honra vestir aquela camisola. O meu empresário está a fazer os possíveis para reatar as negociações», indicou.

Relatos oriundos de Inglaterra dão conta de uma segunda proposta do Liverpool estimada em 28 milhões de libras, cerca de 36 milhões de euros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa suspenso por um jogo
</t>
<b>
                    Paulo Sousa foi punido com um jogo de suspensão na sequência da expulsão durante o encontro entre Fiorentina e Carpi, da 23.ª jornada da Serie A.

O relatório do jogo faz alusão a «expressões injuriosas» dirigidas pelo treinador português à equipa de arbitragem, já depois de ter recebido ordem para abandonar o banco.

A Fiorentina vai recorrer do castigo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool e Manchester City evitam-se nas `meias´ da Taça da Liga
</t>
<b>
                    O sorteio das meias-finais da Taça da Liga, realizado na noite desta quarta-feira, ditou os confrontos Stoke City-Liverpool e Everton-Manchester City.

Os jogos da primeira mão estão agendados para a primeira semana de janeiro, disputando-se a segunda mão entre 25 e 29 do mesmo mês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Valência vence em Granada (2-1)
</t>
<b>
                    O Valência conquistou a segunda vitória consecutiva para a Liga espanhola, depois de ter vencido no terreno do Granada, por 2-1, num encontro da 25.ª jornada.

Com João Cancelo e André Gomes no onze, Dani Parejo (56) e Santi Mina (90+1) marcaram para o conjunto de Gary Neville, enquanto Edgar Méndez (90+3) reduziu para o Granada, que contou com Miguel Lopes e Ricardo Costa a titulares.

Assim, com este triunfo, o Valência sobe ao 11.º lugar do campeonato, já o Granada mantém a 20.ª e última posição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Candidatura de Pinto da Costa vai à AG
</t>
<b>
                    Em comunicado enviado à Comissão do Mercado de Valores Mobiliários (CMVM), o FC Porto informou sobre a proposta que será apresentada na Assembleia Geral do próximo dia 3 de março para a composição dos órgãos sociais do clube no quadriénio 2016-2019.

<B>Eis o comunicado:>/B>

Propostas a apresentar em Assembleia Geral a realizar em 03 de março de 2016.

<b>Ponto 1 da Ordem de Trabalhos: </b>Deliberar sobre a eleição da Mesa da Assembleia Geral para o quadriénio 2016/2019 

Proposta 

O Futebol Clube do Porto, titular da totalidade das acções de Categoria A representativas do capital social da Futebol Clube do Porto – Futebol, SAD, propõe à Assembleia Geral da Sociedade que a Mesa da Assembleia Geral tenha a seguinte com posição para o quadriénio 2016/2019: 

Mesa da Assembleia Geral 
Presidente – José Manuel de Matos Fernandes 
Secretário – Rui Miguel de Sousa Simões Fernandes Marrana 

<b>Ponto 2 da Ordem de Trabalhos:</b> Deliberar sobre a eleição do Conselho de Administração para o quadriénio 2016/2019 

Proposta 

O Futebol Clube do Porto, titular da totalidade das ações de Categoria A representativas do capital social da Futebol Clube do Porto – Futebol, SAD, propõe à Assembleia Geral da Sociedade que o Conselho de Administração tenha a seguinte composição para o quadriénio 2016/2019: 
Conselho de Administração 
Presidente – Jorge Nuno de Lima Pinto da Costa 
Administradores – Adelino Sá e Melo Caldeira 
Fernando Manuel dos Santos Gomes 
Reinaldo da Costa Teles Pinheiro 
Rui Ferreira Vieira de Sá (administrador não executivo) 

<b>Ponto 3 da Ordem de Trabalhos:</b> Deliberar sobre a eleição do Conselho Fiscal para o quadriénio 2016/2019:

Proposta 

O Futebol Clube do Porto, titular da totalidade das ações de Categoria A representativas do capital social da Futebol Clube do Porto – Futebol, SAD, propõe à Assembleia Geral da Sociedade que o Conselho Fiscal tenha a seguinte composição para o quadriénio 2016/2019: 

Conselho Fiscal 
Presidente – José Paulo Sá Fernandes Nunes de Almeida 
Vogais – Jorge Luís Moreira Carvalho Guimarães 
José Augusto dos Santos Saraiva 
Suplente – André Ferreira Antunes 

<b>Ponto 4 da Ordem de Trabalhos:</b> Deliberar sobre a eleição da Comissão de Vencimentos para o quadriénio 2016/2019:

Proposta 

O Futebol Clube do Porto, titular da totalidade das ações de Categoria A representativas do capital social da Futebol Clube do Porto – Futebol, SAD, propõe à Assembleia Geral da Sociedade que a Comissão de Vencimentos tenha a seguinte composição
para o quadriénio 2016/2019: 

Comissão de Vencimentos 
Presidente - Alípio Barrosa Pereira Dias 
Vogais - Joaquim Manuel Machado Faria e Almeida 
Emídio Ferreira dos Santos Gomes 

<b>Ponto 5 da Ordem de Trabalhos: </b>Deliberar sobre a eleição do Conselho Consultivo para o quadriénio 2016/2019:

Proposta 

O Futebol Clube do Porto, titular da totalidade das ações de Categoria A representativas do capital social da Futebol Clube do Porto – Futebol, SAD, propõe à Assembleia Geral da Sociedade que o Conselho Consultivo tenha a seguinte composição para o quadriénio 2016/2019: 

Conselho Consultivo 
Presidente - Alípio Barrosa Pereira Dias 
Vogais - Álvaro Sá Marques Rola 
D. António Francisco dos Santos 
António Manuel Gonçalves 
Artur Santos Silva 
Fernando Alberto Pires Póvoas 
Ilídio Costa Leite Pinho 
João Espregueira Mendes 
Jorge Nuno Pinto da Costa 
José Paulo Sá Fernandes Nunes de Almeida 
Joaquim Manuel Machado Faria e Almeida 
José Alexandre Oliveira 
Jorge Alberto Carvalho Martins 
Luis António Silva Duarte Portela 
Pedro Américo Violas Oliveira Sá 
Sebastião José Cabral Feyo de Azevedo 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Há muita gente envolvida nestes 50 golos» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Questionado sobre a melhor série de resultado desde que chegou ao Benfica – seis triunfos consecutivos -, Rui Vitória insiste que não está focado em recordes mas sim em ganhar jogos. A justificação ajusta-se também quando confrontado com o facto de os encarnados serem a equipa mais concretizadora do campeonato: 50 golos.

«Isso é significado de trabalho constante. Estamos com seis, sete meses de trabalho e há muita gente envolvida nestes 50 golos. São representativos do trabalho de muitos jogadores, todos trabalharam para que isso acontecesse. Não estamos preocupados com resultados, recordes ou números. Marcamos golos a pensar exclusivamente que queremos ganhar. Se conseguirmos aumentar o número de golos marcados, melhor, mas a preocupação é ganhar jogos. Os recordes surgem na sequência do trabalho. O que me apraz registar é a evolução de todos os jogadores, realçar o trabalho de todos. Nada mais nos preocupa. Estamos é preocupados em ganhar, esse é o objetivo. Sempre que se ganha ficamos satisfeitos», disse o treinador em declarações à <I>BTV</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se perdermos a Liga será culpa nossa» - Piqué 
</t>
<b>
                    Com três pontos de vantagem na liderança, e ainda um jogo a menos que a concorrência (leia-se, Atlético e Real Madrid), o Barcelona depende apenas de si próprio para revalidar o título de campeão.

«Devemos falar com prudência, mas é verdade que, na posição em que estamos, se perdermos esta Liga será culpa nossa», explicou Gerard Piqué, que esta noite recebeu o prémio Extraordinário na Gala do 110.º aniversário do jornal catalão Mundo Deportivo.

O médio Iniesta, eleito melhor desportista, também salientou: «Os resultados de janeiro foram muito bons, mas todos sabemos que ganhar custa muito. Temos toda a vontade de continuar assim, pois a Liga ainda não está ganha.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Congresso norte-americano apela à paz e «diálogo urgente» entre Frelimo e Renamo
</t>
<b>
                    Uma delegação do Congresso norte-americano, liderada pelo senador do Arizona, Jeff Flake, apelou hoje, em Maputo, a um «diálogo urgente e intenso entre as partes para resolução dos conflitos e conquista de uma paz efetiva»

Estas declarações fora proferidas à saida de uma audiência com o ministro dos Negócios Estrangeiros, Oldemiro Balói, onde os conflitos entre Frelimo e Renamo foram discutidos. 

«Moçambique já passou por muito durante o processo de descolonização e construção da democracia e da paz, não pode regredir. Qualquer passo atrás compromete a economia, a qualidade de vida, o desenvolvimento das infra-estruturas, o crescimento do turismo. Este ambiente coloca em risco os ganhos conquistados», juntou Jeff Flake.

Neste contesto, a «América deseja que Moçambique continue a crescer num ambiente favorável e seguro para os investidores».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shanghai Shenhua anuncia contratação de Guarín
</t>
<b>
                    O clube chinês Shanghai Shenhua anunciou, esta quarta-feira, a contratação de Fredy Guarín (ex-Inter), num negócio avaliado em cerca de 12 milhões de euros.

«O Shanghai Shenhua chegou a acordo com o Inter pela transferência de Fredy Guarín», anunciou o clube nas redes sociais. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco Silva bate recorde de vitórias consecutivas do Olympiakos
</t>
<b>
                    O Panathinaikos foi castigado com a perda dos três pontos frente do derby frente ao Olympiakos, pelo que o treinador Marco Silva garantiu assim a 12.ª vitória consecutiva e bateu o recorde do clube grego.

Para além da derrota, o Panathinaikos foi multados 190 mil euros e foi punido com quatro jogos à porta fechado, isto após a onda de violência dentro e fora do campo e à invasão de campo que ocorreu durante esse jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho deixa reflexão sobre processo a Slimani
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting recorreu às redes sociais para reagir ao processo imposto a Slimani pelo Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol, na sequência da queixa apresentada pelo Benfica, após o encontro da Taça de Portugal, disputado a 21 de novembro.

Bruno de Carvalho parte das notícias a dar conta que o árbitro da referida partida, Jorge Sousa, admitiu não ter visto o lance no decorrer do jogo, mas apenas através das imagens televisivas. 

Eis as ideias do presidente do Sporting, partilhadas no facebook:

«1. O árbitro Jorge Sousa (para mim o melhor árbitro português da atualidade e vítima de uma campanha terrível através da comunicação social) mesmo em casa quando viu as imagens do lance de Slimani não utilizou a palavra agressão. Assim abre-se um processo porque o árbitro viu em casa um contacto de um braço num jogador mas não utilizando a expressão agressão.

(Critério de decisão 1)

2. Fica então entendido que existem momentos do jogo onde os 4 elementos da equipa de arbitragem estão a olhar para outro sítio que não o jogo. Ou será que estavam a olhar para o jogo e decidiram na altura que o lance em questão não tinha razões para ser sancionado?

(Critério de decisão 2)

3. Ao ser confrontado em casa com as imagens de, por exemplo, socos na cara de jogadores do Sporting utilizaria a expressão agressão ou não?

(Critério de decisão 3)

4. Se não viu socos na cara de jogadores do sporting e não viu o contacto do braço no jogador do Benfica a diferença está onde? Fica assumido que não viu qualquer um destes lances e só viu depois em casa ou fica assumido que, por exemplo, socos na cara fazem parte dos movimentos permitidos no futebol?

(Critério de decisão 4)

5. Se a decisão no decorrer do jogo foi que o lance do Slimani não tinha motivos de sanção e socos na cara de jogadores do Sporting apenas eram motivo para amarelo ou para nada, não estão as decisões tomadas?

(Critério de decisão 5)

6. Estando as decisões tomadas e vendo pelas imagens terem passado despercebidas certas acções específicas sendo ou não punidas outras não deveria o critério de abertura de processos ser coerente e igual?

(Critério de decisão 6)

Fica apenas para reflexão do dia...»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Badalo eliminado nos 16avos de final do Euro
</t>
<b>
                    O português Diogo Badalo foi derrotado na noite desta quarta-feira pelo belga Wesley Pelgrims, por 1-3, em encontro dos 16avos de final dos Campeonatos da Europa de Snooker de sub-18, que decorrem até dia 13 na cidade polaca de Wroclaw.

Após duas vitórias consecutivas – diante do romeno Riti Eduard (3-0), no último jogo do seu grupo, triunfo que lhe deu o apuramento, e do polaco Antoni Kowalski (3-2), já na tarde desta quarta-feira, nos 32avos de final -, e no seu segundo jogo num dia, o jovem (15 anos) jogador da Cue Action (Amadora) não ocultou alguma fadiga perante um rival que começou em grande mas perdeu gás à medida que o jogo avançava.

Pelgrims assustou com um ‘break’ (tacada, ou entrada) de 60 pontos, no ‘frame’ (partida) inaugural, selou o 2-0 com relativa facilidade mas Diogo Badalo soltou-se e venceu de forma convincente, com uma rosa longa, o terceiro parcial.

No quarto e último ‘frame’, uma branca no buraco e uma tentativa (falhada) de jogar fino à bola castanha, quando já precisava de snookers e faltas do seu rival, ditou o 1-3, mas apenas na bola azul.

«Foi uma boa experiência. Já estava cansado. Dei o meu melhor, cumpri os meus objetivos. Isto é outra loiça, o nível é muito bom. Foi um passo importante para a minha evolução ter vindo a Wroclaw e aos Europeus. A aprendizagem é tremenda. Agradeço ao meu treinador, Nélson Batista, à família e aos amigos pelo apoio. Tentei dar o meu melhor, estou orgulhoso pelo que consegui», disse Diogo Badalo a A BOLA.

Recorde-se que o outro jogador português nos Europeus de sub-18, o jovem (14 anos) Tiago Teixeira (Dragon Force/FC Porto) quedou-se pela fase de grupos, com três derrotas. Mas esteve na primeira fila a apoiar e incentivar Diogo Badalo, com o pai, Marco Teixeira, e o treinador.

Doravante, a participação portuguesa nestes Europeus fica confinada, até ao próximo dia 13, aos árbitros André Santos e Miguel Santos. 

Dia 13 tem lugar a cerimónia de abertura do Europeu individual masculino, onde Portugal terá o seu campeão nacional a representar o País, Pedro France, de 38 anos, jogador do FC Porto: o início dos jogos será no dia 14 para o antigo jogador da Académica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simeone revela segredo para o sucesso
</t>
<b>
                    Na antevisão ao jogo com o PSV Eindhoven, na quarta-feira, a imprensa holandesa quis saber qual o segredo de Diego Simeone para o percurso bem-sucedido no Atlético Madrid. O argentino revelou: 

- Ter grandes jogadores. O caminho mais curto para as vitórias é ter grandes futebolistas. 

Sobre o jogo com o PSV: «É um adversário que admiro e estamos com entusiasmo e força para nos deixarmos levar por esta ilusão que é a Champions.»

«O que é preciso para ganhar? Marcar mais um golo que o adversário», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas vence prémio de melhor do mês 
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro do Benfica foi eleito melhor jogador do mês de janeiro do campeonato, prémio promovido pela Liga de Clubes.

Jonas arrecadou 22,46 por cento dos votos, deixando no segundo lugar o companheiro de equipa Renato Sanches, que obteve 13,32 por cento. Islam Slimani, do Sporting, ficou na terceira posição, com 10,89 por cento.

Na Liga 2, Pedrinho (Freamunde) foi o que reuniu maior número de votos, 15,24 por cento, seguido de Gleison, do FC Porto B, com 7,73 por cento, e de Hugo Firmino, do Oriental, com 4,56 por cento.

Rúben Ferreira, do Marítimo, venceu o prémio de golo do mês, com o seu remate certeiro no jogo com o Moreirense, a 10 de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bétis confirma contratação de Leandro Damião
</t>
<b>
                    O Bétis Sevilha confirmou, esta quinta-feira, a contratação do avançado brasileiro Leandro Damião, num acordo válido até final da presente épocas.

O jogador, que chegou a ser associado ao interesse do Sporting, já se encontrava em Sevilha há alguns dias, mas só agora foi anunciado como reforço.

Leandro Damião estava livre depois de ter rescindido contrato com o Santos na justiça.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não esperava que o Benfica fosse tão grande» - Saviola
</t>
<b>
                    Javier Saviola, 34 anos, não esquece o Benfica. O avançado, que passou pela Luz entre 2009 e 2012, diz que os encarnados foram o clube que mais o surpreendeu ao longo da carreira.

«Sinto-me um privilegiado e muito agradecido por ter vestido as camisola do Barcelona, Real Madrid e Benfica, três grandes da Europa», disse Saviola, em entrevista concedida à ESPN.

«O Benfica é um clube fantástico. Pelos seus adeptos, pela sua dimensão. Sem dúvidas o que mais me surpreendeu na minha carreira. Não esperava que fosse tão grande. Onde íamos parecia que estávamos em casa. Mundialmente é um gigante. Os dirigentes são de primeiro nível, não falta nada aos jogadores. Dão tudo para que o jogador só se preocupe em jogar», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cidade da Praia acolhe primeira feira internacional do Ambiente e Energias Renováveis
</t>
<b>
                    A primeira feira internacional do Ambiente e Energias Renováveis de Cabo Verde arranca esta quinta-feira, na cidade da Praia, sob o lema «Energia Limpa & Vida Sustentável & Business for África».

O evento, que decorre até ao próximo sábado, conta com a participação de quarenta expositores provenientes da Nigéria, Guiné-Bissau, Mauritânia, Costa do Marfim, Senegal e convidados de vários outros países.

O certame tem como objetivo mostrar o potencial das energias renováveis através da exposição de tecnologias novas e renováveis, apresentação de sistemas fotovoltaicos, de entre outras tecnologias de produção de energia de forma sustentável.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moyes desaconselha Neville no lugar de Nuno Espírito Santo
</t>
<b>
                    David Moyes, antigo treinador de Phil Neville no Everton, considera que o inglês não está ainda capacitado para assumir o comando técnico do Valência, em substituição do português Nuno Espírito Santo.

«Neville fez bem em trabalhar com outro treinador durante um ano. Julgo que estará agora pronto para organizar e preparar uma equipa, mas como treinador principal é outra história. Acredito que ele tem consciência disso», afirmou o escocês.

Phil Neville será o braço-direito de Salvador González `Voro´, nomeado treinador interino da equipa espanhola.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rio: Nadal nas meias-finais sem jogar
</t>
<b>
                    O espanhol Rafael Nadal beneficiou do abandono do ucraniano Alexandr Dolgopolov para garantir a qualificação automática para as meias-finais do torneio do Rio de Janeiro.

O próximo adversário do espanhol será o vencedor da partida entre o uruguaio Cuevas e o argentino Delbonis.

<b>Resultados dos quartos-de-final:</b>

Pella (ARG) - Gimeno-Traver (ESP) 5-7, 6-1, 7-5
Nadal (ESP/N.1) - Dolgopolov (UCR) (abandonou)

Cuevas (URU) - Delbonis (ARG)
Thiem (AUT/N.5) - Ferrer (ESP/N.2)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Champions pode ditar saída antecipada de Guardiola 
</t>
<b>
                    Pep Guardiola poderá deixar o comando técnico do Bayern antes do final da época, altura em que se mudará de armas e bagagens para Inglaterra, a fim de orientar o Manchester City.

Noticia o `Sunday Express´ que o futuro imediato do treinador catalão em Munique poderá estar dependente do desfecho do confronto com a Juventus, nos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Em caso de eliminação, sugere aquela fonte que Guardiola receberia a `guia de marcha´ do clube alemão.

Segundo a mesma publicação, o acordo com o Manchester City está a provocar mal-estar na cúpula diretiva do Bayern, considerando Karl-Heinz Rummenigge, Uli Hoeness e Matthias Sammer que o treinador está já com a cabeça no seu próximo projeto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suk e Marega titulares frente ao Gil Vicente
</t>
<b>
                    O técnico José Peseiro decidiu apostar nos reforços de inverno Suk e Marega para a partida, desta quarta-feira, frente ao Gil Vicente, relativa à primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal.

De destacar ainda a estreia do guarda-redes José Sá no banco dos dragões.

A equipa escolhida pelo treinador José Peseiro é a seguinte:

Helton, Maxi Pereira, Maicon, Marcano, Layún, Rúben Neves, Danilo Pereira, Brahimi, Varela, Suk, Marega.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Alves deve render André Moreira
</t>
<b>
                    A receção ao Moreirense deverá marcar a estreia de Rafael Alves na Liga. O guarda-redes, de 22 anos, deverá ser a aposta para render o lesionado André Moreira, segundo noticia este sábado A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias com proposta de €400 milhões pelos direitos televisivos
</t>
<b>
                    A NOS apresentou uma proposta ao Benfica de €400 milhões de euros pela compra dos direitos de transmissão televisiva dos jogos da equipa principal durante os próximos dez anos, segundo noticiou a TVI24. 

A oferta, que contempla 40 milhões de euros por temporada, representaria aquele que poderá ser o maior negócio de sempre no futebol português em termos televisivos.

Luís Filipe Vieira anunciou, em A BOLA TV, em 2012, o fim da ligação à Olivedesportos e a recusa de uma proposta da empresa de Joaquim Oliveira de €111 milhões por cinco temporadas (€22,4 milhões/ano). 

Na época 2013/14, o Benfica começou a transmitir os jogos da equipa principal na Benfica TV, que, entretanto, evoluiu para um operador que transmite as Ligas inglesa, italiana e francesa. A Benfica TV, segundo Luís Filipe Vieira, já apresentou receitas de €30 milhões, mas, após amortização dos custos, o resultado líquido fixou-se na primeira época em cerca de €17 milhões. Por outro lado, no final desta temporada, acaba o contrato do Benfica para transmitir os jogos da Premier League. 

<b>Vieira antecipou «ano decisivo» no Luxemburgo</b>

No discurso que proferiu na Casa do Benfica no Luxemburgo, no passado sábado, Luís Filipe Vieira salientou, perante cerca de 170 sócios, que este ano «será decisivo para garantir a sustentabilidade e o futuro do clube por muitas e muitas gerações».

«Este ano é um ano de mudança, por várias razões. É um ano que será decisivo para garantir a sustentabilidade e o futuro do clube por muitas e muitas gerações. Quando tomamos decisões, não o fazemos por capricho ou de forma leviana. Fazemo-lo em função daquilo que acreditamos ser o melhor para o Benfica, fazemo-lo em função daquilo que nos dá garantias de que nunca mais vamos voltar aos tempos em que o clube quase desapareceu. É para isso que trabalhamos», afirmou, na ocasião, o presidente dos encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic não deixa passar uma injustiça (vídeo)
</t>
<b>
                    Antes do jogo frente ao Saint-Etienne, os jogadores iam entrar em campo acompanhado de crianças, tal como é usual, mas a organização decidiu trocar a criança que ia ao lado de Zlatan Ibrahimovic (PSG), mas o goleador sueco viu, não gostou e foi buscar a criança que estava inicialmente ao seu lado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jéssica Silva eleita Melhor Jogadora da primeira volta
</t>
<b>
                    Jogadora do Clube de Albergaria eleita pelo SJPF com 27,05 por cento dos votos.

Jéssica Silva, do Clube de Albergaria, foi eleita a Melhor Jogadora da primeira volta do Campeonato Nacional da 1.ª Divisão feminina, numa iniciativa promovida pelo Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol (SJPF).

A jogadora, de 21 anos, venceu a eleição com 27,05 por cento da preferência dos votantes. A segunda jogadora mais votada foi Vanessa Marques (Valadares Gaia), com 16,72 por cento, seguida pela capitã do Futebol Benfica, Matilde Fidalgo, com 8,31 por cento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sonhamos com a final da Taça da Liga» - Zambujo
</t>
<b>
                    Luís Zambujo foi a carta decisiva que o treinador do Portimonense, José Augusto, lançou no decorrer do jogo com o Sporting B, numa altura em que a partida ainda estava empatada.

E em boa hora decidiu-se pela entrada do extremo, pois dos seus pés saiu o golo inaugural, depois de um excelente pormenor de Pires. O carimbo no jogo ficou selado quando sofreu falta para grande penalidade, castigo máximo convertido por Ricardo Pessoa.

«Estávamos com menos um jogador, o golo foi importante porque ajudou a desbloquear o jogo. Fiquei satisfeito por ter sido eu a marcar, mas como o importante é o coletivo, ficaria contente na mesma se fosse outro colega a marcar», disse o camisola 23 orgulhoso por sentir a recompensa do seu trabalho.

Como o jogo do passado sábado já faz parte do passado, Zambujo já está a pensar no confronto desta quarta-feira, frente ao Marítimo, a contar para as meias-finais da Taça da Liga.

«Já fizemos história ao estarmos presentes nas meias-finais, mas queremos continuar a fazer, pois sonhamos com a final da Taça da Liga. Como somos um grupo muito ambicioso, vamos trabalhar para tentarmos vencer o Marítimo, sabendo que as dificuldades serão muitas», promete Zambujo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benzema fez muito pela seleção francesa» – Cissé
</t>
<b>
                    Djibril Cissé garantiu que não fica chocado com a possível presença de Karim Benzema na seleção francesa, mesmo tendo em conta que o avançado estará, alegadamente, envolvido no processo de chantagem que envolve Mathieu Valbuena.

«Benzema fez muito pela seleção francesa, marcou muitos golos e foi decisivo. Enquanto continuar a fazer o seu trabalho, acho que não afeta ninguém ele ser convocado à seleção. Estamos a falar de um jogador titular no Real Madrid, algo que não é casual. Ele tem de ser ouvido e veremos se é sincero, mas aquilo que importante é o que irá dizer a Justiça», afirmou Cissé, em declarações à Imprensa francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica? Não vivo com o mal dos outros» - Octávio Machado
</t>
<b>
                    Octávio Machado congratula-se com o regresso do Sporting à liderança isolada da Liga e promete um leão «na guerra» pela conquista do título até final.

«O que nós queremos é chegar ao fim como mais pontos que os nossos adversários. A vitória frente ao Nacional foi um passo muito importante rumo ao que pretendemos, que é o título. Como disse o Jorge Jesus, o Sporting deu o xeque, falta o xeque-mate. Estamos lá, na guerra, intrometemo-nos naqueles que são os favoritos. Tenho a certeza que vão ter de contar connosco até ao fim. Se fiquei feliz com a derrota do Benfica? Não vivo com o mal dos outros. Não é isso que me faz feliz. Vivo e fico feliz é com as nossas vitórias e não com derrota dos outros», vincou o diretor para o futebol dos leões, em declarações a A BOLA e a A BOLA TV.

Ainda no Funchal, onde deverá permanecer até ao próximo sábado, garantiu Octávio Machado que está pronto para voltar ao ativo no clube de Alvalade, lamentando não poder assistir <i>in loco</i> ao jogo com o Bayer Leverkusen.

«Estou com saudades dos adeptos do Sporting. Dava tudo para estar amanhã [hoje] no jogo, mas sei que todos vão procurar aquilo que ansiamos. A forma convincente como ganhámos ao Nacional faz acreditar que vamos conseguir o que pretendemos. A presença da melhor massa de adeptos do Mundo vai ser determinante», perspetivou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica foi paradinho no clássico e veremos o que fará em Paços de Ferreira» - Eduardo Barroso
</t>
<b>
                    Eduardo Barroso, antigo presidente da Mesa da Assembleia Geral do Sporting, considera que a derrota no clássico com o FC Porto demonstrou que o Benfica não é, afinal, uma equipa imbatível, contribuindo ao mesmo tempo para reforçar o otimismo leonino na corrida ao título.

«Depois de ser levado ao colo pela Imprensa, que dizia que o Benfica estava imparável, o Benfica foi paradinho [pelo FC Porto]. E vamos ver o que vai fazer em Paços de Ferreira, estou convencido de que não ganham lá», perspetivou em declarações à <i>Renascença</i>.

«Se o Benfica não ganhar em Alvalade, como eu espero que não ganhe, passará a haver apenas dois candidatos, ainda que só um milagre possa colocar o FC Porto na luta. Ganhou na Luz com outra filosofia, mas não `à Porto´, e teve um Casillas muito bem. Não é um FC Porto que me impressione muito, dos três é o que tem menos probabilidades de ser campeão», avaliou Eduardo Barroso, sublinhando a importância de chegar ao `derby´ da 25.ª jornada da Liga, agendado para 5 de março, «com três pontos de avanço» sobre o rival da 2.ª Circular.

<b>Euforia compreensível...mas perigosa</b>

Eduardo Barroso diz ser compreensível a crescente onda de entusiasmo nas hostes leoninas, mas alerta para a necessidade de a equipa não perder o foco na reta final da temporada. 

«Não se consegue controlar as emoções dos sportinguistas, estão a acreditar muito que isto pode acabar de maneira bonita. Nada está garantido mas é impossível controlar», constatou, considerando excessiva a receção depois da vitória na Madeira:

«As pessoas estão contentes pelo regresso ao primeiro lugar, mas é importante que a euforia não passe para jogadores e para a equipa técnica, e não vai passar.»

Aos olhos de Eduardo Barroso, Jorge Jesus tem tido um papel «decisivo» na luta pelo primeiro lugar.

«Disse quando foi apresentado que o Sporting iria ser candidato ao título. Mas ele sabe que nada ganhámos ainda, a não ser a Supertaça», realçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aproveitámos para lançar alguns jovens» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    Na sequência da goleada sofrida diante do Benfica (1-6), Miguel Leal, treinador do Moreirense, ficou contente com a exibição dos seus jogadores, rejeitando que o resultado possa ter influência no encontro do próximo domingo, novamente frente aos encarnados, para o Campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins garante vitória do Moreirense frente ao União (1-0)
</t>
<b>
                    O Moreirense somou, este domingo, importante vitória na Madeira diante do União (1-0). Um golo de Rafael Martins, logo aos 10 minutos, valeu os três pontos.

A equipa de Moreira de Cónegos passa a somar 23 pontos, tantos como o seu adversário deste domingo, cinco acima da linha de despromoção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid tenta «roubar» Neymar
</t>
<b>
                    A imprensa espanhol dá conta este domingo de que o presidente do Real Madrid, Florentino Pérez, está novamente a ponderar a contratação de Neymar, depois de ter falhado o negócio pelo craque brasileiro em 2013 que acabou por ingressar no Barcelona.

Segundo avança o jornal <i>as</i>, a formação <i>blanca</i> pondera fazer uma oferta milionário ao avançado, que superaria a proposta de renovação do emblema da Catalunha.

No entanto, recorde-se que ainda ontem Neymar afirmou, depois da goleada do Barça à Real Sociedad (4-0), que a sua intenção é renovar contrato com os catalães.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clube admite rever preço dos bilhetes para Anfield Road
</t>
<b>
                    Depois de dez mil adeptos terem abandonado as bancadas de Anfield Road ao minuto 77 na partida frente ao Sunderland (2-2), como forma de protesto por um ingresso para a bancada central ter subido para 77 libras (cerca de cem euros), os donos do Liverpool admitem agora rever o preço das entradas para assistir aos jogos.

Segundo a imprensa britânica, o grupo que detém a maioria do emblema inglês tem vindo a realizar reuniões no sentido de rever o recente aumento imposto aos preços dos ingressos.

Recorde-se que no jogo entre os <i>reds</i> e o Sunderland, vários adeptos da equipa da casa gritaram «gananciosos» aos responsáveis do clube devido ao aumento dos preços dos brilhetes e prometem fazer o mesmo nas receções ao Chelsea e ao Manchester City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Guardiola é um Einstein do futebol» - Daniel Alves
</t>
<b>
                    Daniel Alves vaticina nova etapa bem-sucedida na carreira de Pep Guardiola, treinador com o qual trabalhou no Barcelona entre 2008 e 2012, no comando técnico do Manchester City.

«O segredo dele é fazer as coisas de maneira distinta, é um Einstein do futebol. Gosta de novos desafios e iniciar uma revolução onde quer que esteja. Não tenho dúvidas de que triunfará em Inglaterra, porque é um louco do futebol», argumentou o lateral brasileiro, em declarações ao <i>Times</i>. 

«Será um desafio complicado porque tem de encontrar os jogadores indicados para a sua filosofia futebolística, tem de encontrar as peças certas», salientou Daniel Alves.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Volta ao Dubai: Rui Costa e Nélson Oliveira com o mesmo tempo 
</t>
<b>
                    Os portugueses Rui Costa (Lampre-Merida) e Nélson Oliveira (Movistar) terminaram esta quinta-feira a segunda etapa da Volta ao Dubai com o mesmo tempo que o vencedor, o italiano Elia Viviani (Sky).

Viviani, que se superiorizou no <i>sprint</i> final, assumiu mesmo a liderança da classificação geral, fruto das bonificações, tendo agora o mesmo tempo que o alemão Marcel Kittel (Etixx-Quick Step).

Rui Costa encontra-se no 34.º lugar da geral, a 15 segundos do líder, enquanto Nélson Oliveira é 47.º, tendo o mesmo tempo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus multado e Miguel Quaresma suspenso 
</t>
<b>
                    A expulsão de Jorge Jesus no jogo com a Académica, no passado sábado, custa ao treinador do Sporting uma multa de 153 euros, conforme o mapa de castigos anunciado esta terça-feira pelo Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol.

Jesus recebeu ainda uma repreensão, uma vez que é reincidente em casos de protestos contra a equipa de arbitragem.

De salientar que Miguel Quaresma, membro da equipa técnica de Jorge Jesus, foi suspenso por 10 dias por lesão da honra e da reputação de órgãos da estrutura desportiva, sendo também multado em 58 euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo treinador do Hoffenheim tem 28 anos
</t>
<b>
                    Julian Nagelmann, de 28 anos, é o novo treinador do Hoffenheim, atual 17.º classificado da Bundesliga.

Nagelmann, que estava no comando da equipa de juniores, assume o cargo deixado em aberto pelo holandês Huub Stevens, que se demitiu devido a problemas cardíacos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Comunidade chinesa na Praia abalada com morte de conterrâneo 
</t>
<b>
                    A comunidade chinesa, residente na cidade da Praia, está abalada com a morte de um conterrâneo, que faleceu sexta-feira no Hospital Agostinho Neto, na capital cabo-verdiana. 

Segundo o jornal `A Nação`, o cidadão chinês, depois de alguns dias internado no hospital, não terá resistido aos ferimentos provocados por um golpe na cabeça, desferido, alegadamente, por um agente policial. 

No dia do enterro de Lin, as lojas chinesas na cidade da Praia fecharam as portas, em sinal de protesto. 

Devido a este acontecimento, foi adiada para este sábado a abertura do primeiro encontro de amizade e intercâmbio Cabo Verde/China, que deveria ter ocorrido na noite de sexta-feira, no Plateau, na cidade da Praia.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Avança proposta para ampliação de Stamford Bridge
</t>
<b>
                    O Chelsea anunciou, esta terça-feira, ter formalizado uma proposta com vista à renovação e aumento da lotação de Stamford Bridge.

Em comunicado, o clube londrino fez saber que o projeto prevê o aumento da capacidade do estádio de 41.600 para 60.000 espectadores.

Se o projeto receber `luz verde´ por parte das autoridades locais, o Chelsea poderá utilizar o estádio de Wembley enquanto decorrerem as obras em Stamford Bridge.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcos? Vamos esperar para ver…» - Fernando Mendes
</t>
<b>
                    Fernando Mendes encara com alguma prudência a aposta do Sporting no avançado Hernán Barcos.

«É um jogador com passado, internacional argentino... É tudo muito bonito, mas temos de esperar para ver o que poderá dar», afirmou o antigo jogador dos leões, em declarações à <i>TSF</i>.

Para Fernando Mendes, a contratação do avançado de 31 anos não terá sido alheia a um eventual castigo de Slimani.

«Já era notório que Jorge Jesus queria mais um ponta de lança, mas pode ter pesado na decisão, aliado também à saída de Montero», observou, convicto, contudo, de que o conjunto leonino «precisa de um jogador de outras características para ser campeão».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Imbula é um jovem jogador de qualidade» – Mark Hughes
</t>
<b>
                    O treinador do Stoke City, Mark Hughes, revelou que está muito satisfeito por terem garantido a contratação do médio Imbula junto do FC Porto.

«Imbula é um jovem jogador de qualidade. É muito forte, tem habilidade com a bola, qualidade no passe e não tenho dúvidas que vai trazer qualidade», afirmou Mark Hughes, em declarações ao «site» do clube.

O técnico do Stoke conhece o jogador.

«Ele jogou contra nós na pré-temporada e nessa altura já o conhecia, mas fiquei impressionado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Olhos de lince» - (artigo de José Antunes de Sousa, 30)
</t>
<b>
                    Alguém se lembrou de usá-la talvez, sei lá, a propósito de um certo estado de inebriamento, daqueles em que as palavras parecem sobrar – e eis que a mística, termo mais adequado e afecto ao âmbito da agiografia, sofre um entorse semântuco e entra em força no linguajar desportivo. (Uso entorse no masculino porque escrevo desde o Brasil e em homenagem ao grande linguista brasileiro Houaiss).

E, se repararmos bem, também o ténis parece ter a sua mística: aquele silêncio, quase religioso, nas bancadas, fazendo ressaltar o matraquear, mais ou menos compassado, das raquetadas e essa espécie de êxtase de baloiço com aquele rodar de pescoços e cabeças, à uma, ora para um ora para outro lado, em sintonia com a troca de bolas entre os dois ou quatro jogadores – quando são quatro tudo é mais rápido e fulminante.

Trata-se de um êxtase litânico, que resulta da melódica repetição desse mantra litúrgico de um jogo admirável – como o que se apodera do monge que, mergulhado num letárgico estado criativo, repete as ave-marias do Rosário.

Tudo belo, sem dúvida: o que não se suspeitava é que tudo isso pudesse estar a ser encenado por detrás do biombo por uns tipos, de óculos escuros para iludir a tortuosidade do olhar e hábeis na arte de manipular marionetas.

O testemunho do tenista chileno (aposto que não é o Fernando Gonzalez) e a confissão de tentativa de suborno feita pelo nosso tenista, creio que foi o Gastão Elias, são elementos bem reveladores do estado a que isto chegou: esses profissionais da sabotagem apostam num mínimo que dê para aos jovens lhes alimentar, ainda que tangencialmente, o sonho de seguirem jogando em palcos de primeira, ou seja, os que arrecadam somas loucas em apostas fabricadas, com cartas marcadas, vão arregimentando os seus vassalos, dóceis de uma sobrevivência, ali, no limiar da opacidade – e certamente da indignidade! Eis mais uma versão dos modernos escravos da obscena e insaciável volúpia de um lucro predador.

O desporto, melhor, este desporto foi decaindo até se tornar na actual versão degradada do jogo: ele reflecte os vícios do nosso maquavelismo social. Nós temos este deporto porque os vícios da civilização ocidental tomaram de assalto e capturaram o elemento «pré-cultural», como assinala Huizinga,, o jogo – essa constante antropológica e que tão expressiva e genuinamente nos investe de humanidade.

No jogo, a criança, que se entretém a colocar as pedras aqui e ali, como refere Heraclito num dos seus <i>Fragmentos</i>, joga-se inteira no empenho de ganhar. Porque a luta sincera pela vitória é constitutiva do próprio jogo: quando entra a batota já jogo não é – é teatro, pior, é palhaçada. Neste desporto, porém, os adultos parecem empenhar-se na patética simulação de perder – a brincar. E brincando com a nossa cara!

E perante tão chocantes revelações que nos mostram até onde pode ir a imaginação humana ao serviço da «virtú» do maquiavélico «Príncipe», ecoa ainda réstia mortiça do vieirino apelo aos caminhos da moral e dos bons costumes ou interpela-nos o eco da voz rouca, trémula e angustiada de Paulo VI naquele dia 13 de Maio de 1967 em Fátima: «Homens, sede Homens!»

Em gutural gritaria, ali no Pelourinho, local de vingança e de justiça rápida, toda a minha gente grita por ela: Ética, haja moral! Sim, todos a reclamar medidas de moralização – como devolver em retroactivos as subvenções vitalicias dos políticos, esses iluninados condutores do povo – por isso estamos tão bem encaminhados!

Mas, que medidas? Se calhar, como aquelas que foram ultimamente introduzidas no futebol, a do árbitro da linha de baliza e a daquele <i>spray</i> que o árbitro traz à cintura, como se fosse o protector solar na praia da Manta Rôta. Ambas as medidas exibem a mesma inefável particularidade: são candidamente inúteis!

Então, que fazer? Talvez nada, a não ser tentar aumentar a capacidade de visão do «olho de falcão» que tira as dúvidas sobre se a bola foi fora ou dentro. Eu tenho uma sugestão ainda mais radical: aquele equipamento óptico, a que puseram o nome de «olhos de lince» que integra as viaturas blindadas de reconhecimento de alguns exércitos: iluminam o campo de batalha e, se for preciso, metralham-no com notável poder de fogo. Sim, quer-me parecer que isto não vai lá só com olho, é preciso dedo – no gatilho!

Entretanto, eu fico na minha: já só acredito naqueles jogos entre solteiros e casados aos domingos pela manhã, a ver quem paga o almoço no restaurante em Porto Brandão. Ou no jogo entre as turmas do quarto ano lá no colégio do nosso miúdo.

Porque – e como é doloroso reconhecê-lo! – afinal, o rei deste nosso desporto vai nu.
Apesar da farpela com que tenta disfarçar essa obscena nudez!
Eu, assim, nesta nossa cultura do fingimento, não jogo!

Brasília, 25 de Janeiro de 2016 

<i>José Antunes de Sousa é doutorado em Filosofia pela Universidade Católica Portuguesa e Professor Visitante na Universidade de Brasília</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pagámos o esforço da Liga Europa» - Paulo Sousa
</t>
<b>
                    Paulo Sousa atribuiu o empate (1-1) da Fiorentina no terreno do Sassuolo ao desgaste físico dos jogadores e ao desacerto no capítulo da finalização.

«Estou triste com o resultado, pagámos o esforço da última quinta-feira [n.d.r. jogo da Liga Europa com o Basileia]. Pecámos na finalização, podíamos ter feito o 2-0. Na segunda parte os jogadores estavam cansados e o Sassuolo foi melhor», analisou o treinador português, em declarações à <i>Sky Italia</i>.

«A equipa tem trabalhado nos limites, os jogadores fizeram um esforço enorme. Tínhamos muitos adeptos no estádio, lamento por eles», concluiu Paulo Sousa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angel Collinson escapa ilesa de queda brutal (vídeo)
</t>
<b>
                    A radical Angel Collinson é conhecida por fazer descidas inacreditáveis pelas montanhas, mas desta vez sofreu uma queda violenta no Alasca.

Collinson foi rebolando pela montanha abaixo durante cerca de 27 segundos, mas, incrivelmente, quando finalmente parou, revelou que estava bem e pronta para outra tentativa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renato Sanches cada vez mais cobiçado na Europa
</t>
<b>
                    O médio Renato Sanches continua a despertar a cobiça dos maiores clubes da Europa. O Manchester United tem marcado o jogador de muito perto e está já a par que Bayern Munique, Real Madrid e Barcelona também estão na corrida.

Assim noticia o jornal «Manchester Evening News», revelando que o vice-presidente dos <i>red devils</i>, Ed Woodward, recebeu tal informação por parte do empresário Jorge Mendes.

Com 18 anos, e cláusula de rescisão fixada em 80 milhões de euros, Renato Sanches promete assim ser nome forte no mercado do próximo verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema quer ser campeão europeu com Valbuena
</t>
<b>
                    Em entrevista à TF1, Karim Benzema expressou o desejo de disputar o Europeu do próximo ano, que se vai realizar em França, com o seu compatriota Mathieu Valbuena. 

«Espero que tudo termine bem e que Mathieu e eu possamos voltar à seleção francesa para vencer o Europeu», afirmou o avançado do Real Madrid.

Benzema, recorde-se, está acusado de cumplicidade na tentativa de chantagem e conspiração em ato criminal, com recurso a um vídeo de cariz sexual alegadamente protagonizado por Valbuena.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo desmente venda de ativos da Sonangol
</t>
<b>
                    As dúvidas que circulam segundo as quais os ativos da Sonangol estariam à venda foram esclarecidas pelo Comité de Avaliação e Análise Para o Aumento da Eficiência do Setor Petrolífero.

O organismo considera que a criação desta estrutura não teve por objetivo a avaliação e venda dos ativos da Sonangol (Sociedade Nacional de Combustíveis). 

Em nota à imprensa, distribuída pelos Órgãos Auxiliares do Presidente da República, o executivo de Luanda refere que «o setor dos petróleos atravessa, a nível mundial, um dos momentos mais difíceis, com uma redução acentuada do seu preço e derivados», sublinhando, porém, que «em todo mundo os gestores e decisores do setor estão a adaptar-se ao novo contexto e a preparar programas para a melhoria da eficiência dos seus resultados».

«Angola não é exceção, por isso, impõe-se encontrar oportunidades organizativas, operacionais e financeiras que aproximem a Sonangol e o setor petrolífero nacional às melhores práticas mundiais», consta ainda numa das passagens do documento.

Esclarece o Comité que tem somente como objetivo «identificar novas formas de organização que permitam tornar o setor competitivo e atrativo para os operadores internacionais, bem como melhorar o desempenho da Sonangol». 

Adicionalmente pretende identificar as vias para potenciar a capacidade de produção interna de apoio à indústria petrolífera em Angola, reduzindo as importações e os custos produtivos.

Deste modo, fica claro que, no âmbito desse processo, não está incluído qualquer tipo de transação ou privatização de investimentos da Sonangol.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Final? Estamos muito mal habituados…» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    Com um resultado acumulado de 8-1 nas meias-finais contra o Valência, o Barcelona garantiu a sexta presença na final da Taça do Rei nas últimas oito temporadas.

«Estamos muito mal habituados, muito mesmo. Basta olhar para o número de finais que jogamos, especialmente nesta competição, é brutal. É o jogo mais bonito do ano, por isso vamos desfrutá-lo», frisou Luis Enrique, em conferência de Imprensa.

Com a eliminatória resolvida na primeira mão (7-0 em Camp Nou), o técnico <i>blaugrana</i> optou por fazer muitas alterações no onze, mas ficou satisfeito com a resposta da <i>cantera</i>:

«Queria dar minutos aos jogadores menos utilizados, daí ter mudado o sistema da equipa. Mas creio que estivemos bem, porque não houve falta de intensidade, algo que era um perigo perante o resultado do primeiro jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo? Não falo sobre histórias do Tio Patinhas» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting foi questionado sobre o facto de André Carrillo ter sido chamado na última semana pelo Sporting para efetuar exames médicos. Jorge Jesus preferiu dizer que não entra em especulações.

«Não vou falar sobre histórias do tio patinhas. No futebol, comigo, as coisas são ou não são. Não entro em especulações», disse o treinador, abordando a possibilidade de o extremo peruano, já confirmado como reforço do Benfica para a próxima época, poder ainda vir a ser reintegrado no plantel do Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Agostinho Abade fala em «desnorte» no Conselho de Arbitragem
</t>
<b>
                    O antigo presidente do Conselho Fiscal do Sporting mostra-se surpreendido com a nomeação de Bruno Paixão para o encontro da próxima jornada do campeonato com o Nacional, na Madeira.

Para Agostinho Abade, a escolha de Bruno Paixão, que volta a apitar um jogo do Sporting quatro anos depois, «está na linha deste desnorte das nomeações feitas e de algumas arbitragens menos abonatórias em relação aos jogos do Sporting e inclusive do último jogo do FC Porto».

Na memória dos sportinguistas continua a derrota (0-2) com o Gil Vicente, em Barcelos, naquele que foi o último jogo dos leões apitado por Bruno Paixão. O juiz de Setúbal foi duramente criticado pela estrutura do Sporting, na altura liderada por Godinho Lopes.

«Espero que (Bruno Paixão) não intervenha de forma negativa no jogo, porque já leva muitos anos de arbitragem. Se tiver inteligência, vai entender que deve ser imparcial e esquecer o passado», acrescenta Agostinho Abade.

O antigo dirigente mantém a esperança de ver o Sporting campeão no final da época, vincando que «se não existirem fatores externos a dificultar a vida da equipa, o Sporting vai lutar pelo título até ao final».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo enaltece figura de Frederico dos Santos
</t>
<b>
                    O governo moçambicano homenageou, na segunda-feira, Frederico dos Santos, jovem treinador de natação do clube Tubarões e selecionador nacional, falecido no sábado vítima do desabamento do muro principal da Piscina Olímpica do Zimpeto.

A vice-minsitra da Juventude e Desporto, Ana Flávia Azinheira, disse, durante a Gala do Moçambola, que está consternada pelo fatídico acidente que abalou profundamente o desporto moçambicano, face ao inexplicável desabamento de um muro de uma infraestrutura desportiva recente, construída há cinco anos, por ocasião dos Jogos Africanos de Maputo-2011.

«Estamos tristes e estupefactos com este acidente, que tirou a vida a um homem desportivamente exemplar e devotado pela sua modalidade predileta, a quem, com orgulho, deu todo o seu saber, formou gerações de grandes atletas e viveu intensa e apaixonadamente a natação até ao último minuto da sua vida», vincou a governante.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Está a ser uma época de sonho» - Renato Sanches 
</t>
<b>
                    Renato Sanches, médio de 18 anos que tem chamado a si todos os holofotes, diz estar a viver temporada que supera as melhores expectativas. 

«Está a ser uma época de sonho para mim. Está tudo a correr na perfeição e estou muito contente por estar nomeado. Agora é continuar a trabalhar e tudo vai acontecer», comentou à BTV, na qualidade de um dos nomeados ao prémio revelação Cosme Damião.

Com Renato Sanches estão também nomeados o companheiro de equipa Gonçalo Guedes, Marisa Vaz de Carvalho (atletismo) e Alexandre Cavalcanti (andebol). 

O vencedor será conhecido na entrega dos galardões, domingo, após o jogo com o União da Madeira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cada jogo deve ser uma festa, não uma contestação ao treinador» - Nuno Espírito Santo
</t>
<b>
                    O treinador português disse ‘adeus’ ao Valência em conferência de imprensa, onde abordou vários assuntos relacionados com a sua saída do clube.

«Não sei se existiu uma campanha organizada contra mim. Sei é que foi uma surpresa ser assobiado na apresentação. Nesse momento, fiquei surpreendido. Olhando para trás, naquele momento, o lógico seria não continuar como treinador. Mas o meu carácter fez-me prosseguir», começou dizer, acrescentando mais tarde:

- Não foram os cânticos do Mestalla. Quando sentes que não consegues reverter a situação, e que cantam o teu nome quando ganhas 3-0, é porque algo mais se passa. Penso que cada jogo no Mestalla deve ser uma festa e não uma contestação ao treinador.

«Entendo que estava a ser o ponto de conflito nesse sentido. O Mestalla é exigente mas houve momentos em que não apoiou a equipa. E só estavam contra o treinador», prosseguiu.

Nuno Espírito Santo explicou que houve «consenso absoluto» com os donos do clube na altura de sair e negou qualquer atrito com os responsáveis da direção do clube, nomeadamente no quis respeito ao cargo de diretor desportivo:

- Nunca quis ser mais do que treinador do Valência. Agradeço a colaboração de Amadeu Salvo e Rufete na época passada.

Assume, porém, total responsabilidade pela quebra de rendimento da equipa. 

«Sou o único responsável por não termos conseguido ter dado continuidade ao que fizemos no ano passado. (…) Durante 500 dias, seguramente que cometi erros. (…) Sou um empregado e dei o máximo para ajudar. Não me arrependo de absolutamente nada – dei o melhor de mim pelo modelo do clube. (…) A planificação desportiva foi a que pensámos ser a melhor. Penso que acertámos em tudo. Na época passada, a equipa mais jovem da Liga fez a melhor classificação da história do Valência», foi dizendo.

Recusou «opinar» sobre a escolha do novo treinador, «decisão que pertence ao clube», mas reagiu às declarações da presidente do clube que disse que essa decisão não passará por Jorge Mendes:

- Até há pouco tempo ouvi que era um privilégio trabalhar com o melhor agente do mundo. Não entendo o que mudou agora.

«Serei sempre ‘valencianista’. É lógico. Desde a minha apresentação que foi um prazer treinar o Valência», acrescentou, rematando:

- Muito em breve estarei de novo a trabalhar como treinador. É isso que mais gosto de fazer. O pior é quando as coisas não correm bem…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É difícil encontrar outro Tiago» – Simeone
</t>
<b>
                    O treinador do Atlético Madrid, Diego Simeone, não escondeu que a lesão de Tiago, fraturou a perna, é muito complicada de colmatar, visto que é reconheceu que é um jogador muito importante na sua equipa.

«É claro que é difícil encontrar outro Tiago. Com 34 anos tem uma experiência que um jogador de 26 ou 27 anos não tem. Estava num grande momento e estamos convencidos que voltará. Esperamos e precisamos dele», afirmou Simeone, em conferência de Imprensa.

O técnico «colchonero» revelou como era colmatar a ausência do médio português.

«Vamos trabalhar com os jogadores que temos para esse lugar: Koke, Saúl, Kranevitter e Gabi também será opção. Thomas joga mais à frente e não tem tanta posse. Vamos trabalhar para ver quem faz melhor o trabalho.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Plantel manifesta apoio a Luisão
</t>
<b>
                    O plantel do Benfica manifestou, esta terça-feira, total apoio a Luisão, que na noite passada foi novamente operado a fratura do cúbito esquerdo.

Nas redes socias foi publicada uma fotografia do grupo no balneário com a camisola do capitão, acompanhada da mensagem: «Capitão, estás sempre presente. JUNTOS!»

«Sempre contigo capitão! Boa recuperação e esperamos que regresses o mais rápido possível», escreveu Pizzi, um dos primeiros a reproduzir a fotografia.

O argentino Salvio referiu: «Força, capitão, toda a equipa está contigo. Nos bons e maus momentos, sempre juntos. Esperamos-te em breve.»

André Almeida: «Força, capitão... vais voltar mais forte.. Tamos juntos!»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Labyad pode ser cedido ao Bolonha
</t>
<b>
                    O médio Labyad, que tem estado a treinar-se com a equipa B dos leões, pode ser emprestado ao Bolonha até ao final desta temporada.

Segundo o ‘Calciomercato’, os italianos pretendem garantir o empréstimo do jogador de 22 anos que esta época já alinhou em 14 partidas na Liga 2, tendo apontado três golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Até 31 de janeiro a janela está aberta» – Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro reconheceu que podem ainda chegar mais reforços ao FC Porto, mas também admitiu que podem sair elementos.

«Até 31 de janeiro a janela está aberta e temos de estar preparados para tudo. Podemos perder jogadores se baterem a cláusula e também pode chegar jogadores, mas estou concentrado no jogo de amanhã frente ao Estoril», clarificou José Peseiro, em conferência de Imprensa.

O FC Porto já garantiu no mercado de inverno o guarda-redes José Sá e os avançados Suk e Marega.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon cedido ao São Paulo até 30 de junho
</t>
<b>
                    O encontro frente ao Arouca, no Estádio do Dragão, foi mesmo o fim da linha para Maicon.

O central brasileiro vai ser emprestado pelo FC Porto ao São Paulo (Brasil) até 30 de junho de 2016, clube onde irá reencontrar Kelvin, que também está cedido pelos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Intensidade e querer foram muito importantes» - Jonas
</t>
<b>
                    Jonas, autor de dois golos na vitória (4-1) do Benfica em Moreira de Cónegos, destacou a qualidade da exibição do coletivo, relegando para segundo plano a luta pelo estatuto de melhor marcador da Liga.

«Entrada forte foi a chave para o primeiro golo e para termos mais tranquilidade. Estamos todos de parabéns, foi uma grande vitória, frente a um adversário difícil, que dificultou nos primeiros minutos», começou por analisar o avançado brasileiro, em declarações à <i>Sport TV</i>.

«Sabíamos que este jogo seria para uma competição totalmente diferente, também com outros jogadores, e que iria ser difícil. A nossa intensidade e querer foram importantes para conseguir os três pontos», realçou Jonas, líder destacado dos melhores marcadores da Liga, com 21 golos (mais cinco que Slimani).

«Primeiro penso no coletivo, é o mais importante e o que marca. O individual, neste momento, não é importante», desvalorizou o número 17 , apontando «a mudança rápida de direção, a intensidade e a velocidade» como o `segredo´ do caudal ofensivo das águias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jorge Jesus é um grande estratega» – Montero
</t>
<b>
                    Fredy Montero está de saída para a China, mas quis agradecer o apoio que recebeu no Sporting e destacou o trabalho que Jorge Jesus tem vindo a desenvolver no comando da equipa.

«Foi uma boa experiência e aprendi muito. Jorge Jesus é um treinador exigente, um grande estratega e sabe quem deve utilizar em cada jogo», realçou Montero, em declarações à Sporting TV.

O avançado colombiano reconheceu que o ambiente no estádio é excelente.

«Quando marcas um golo e todos gritam o teu nome é uma grande sensação e seguramente no futuro e nesta nova equipa poderá acontecer o mesmo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tevez rejeita salário de 22.4 milhões de euros de um clube chinês 
</t>
<b>
                    O goleador argentino Carlos Tevez (Boca Juniors) rejeitou uma proposta milionária para jogar no campeonato chinês.

De acordo com o <i>Olé</i>, Tevez recebeu uma proposta para jogar durante 10 meses no Shanghai SIPG e em troco iria receber cerca de 22.4 milhões de euros, mas o avançado argentino preferiu recusar este salário colossal.

O ponta-de-lança iria superar o sensacional salário que Jackson Martínez (ex-Atlético Madrid), que é avaliado em cerca de 12.5 milhões de euros, mas o jogador prefere continuar a jogar no seu país natal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Abramovich escolhe Allegri
</t>
<b>
                    Massimiliano Allegri, treinador da Juventus, é apontado em Itália como o escolhido de Roman Abramovich para assumir o comando técnico do Chelsea a partir da próxima época.

Noticia o site Calciomercato que o treinador, de 48 anos, terá à espera dele em Stamford Bridge contrato válido por quatro temporadas, à razão de 7,5 milhões de euros anuais.

Allegri cumpre a segunda época ao serviço do clube de Turim, onde chegou em 2014 proveniente do Milan.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Granada recupera e saca empate em Málaga
</t>
<b>
                    O Granada, com o português Miguel Lopes (substituído aos 66 minutos), esteve este sábado a perder por 0-2 no terreno do Málaga (Duda também entrou de início, saindo aos 53 minutos), mas acabou por chegar ao empate nos últimos 10 minutos.

A equipa da casa adiantou no marcador bem perto do intervalo, através de Charles. No reatamento viria a ficar reduzida a 10 jogadores (expulsão de Tissone), mas ainda aumentou para 2-0, por Fornals.

Porém, o Granada não baixou os braços e em dois lances tirados a papel químico viria a chegar à igualdade (golos de El-Arabi e Rochina).

O empate mantém o Málaga em zona de despromoção, com 10 pontos, enquanto o Granada tem apenas mais um ponto.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Não pode dizer-se que o Sporting tem jogadores de segunda» - Lito
</t>
<b>
                    Apesar da derrota (0-1) diante do Sporting, o treinador do Arouca mostrou-se satisfeito com a prestação da equipa.

«Queríamos ganhar, fizemos um bom jogo e criámos muitas situações mas não conseguimos concretizar. Para a competição que era, foi um jogo interessante, bem disputado», disse em conferência de imprensa, desvalorizando o facto de o Sporting ter apresentado uma equipa com jogadores menos utilizados: 

- Pela dimensão do Sporting, não pode dizer-se que tenha jogadores de segunda. Poderá dizer-se que são menos utilizados mas não são jogadores de segunda.

«A nossa ideia é praticarmos um futebol agradável e temos conseguido. Vamos continuar a trabalhar, há um mês que não temos folga e não vi ninguém com má cara. Agora, vamos olhar para o campeonato, que é o nosso objetivo», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marega poderá regressar para o duelo com o Sporting
</t>
<b>
                    O avançado maliano Marega, que está a contas com um processo disciplinar e suspenso de toda a atividade no clube madeirense, poderá, no entanto, regressar no jogo frente ao líder do campeonato, o Sporting.

Segundo A BOLA deste domingo, o jogador de 24 anos receberá entre amanhã e terça-feira a nota de culpa do processo que lhe foi instaurado e tem depois dez dias para responder. Caso Marega concorde com o referido na nota, o Marítimo deverá dar o caso como encerrado e levantar a suspensão ao atleta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Eduardo dos Santos felicita Marcelo Rebelo de Sousa
</t>
<b>
                    O Chefe de Estado angolano congratulou Marcelo Rebelo de Sousa pela vitória nas eleições presidenciais do passado domingo.

Na nota de imprensa que chegou à Angop, proveniente da Casa Civil do Presidente da República de Angola, José Eduardo dos Santos prevê que o mandato de Marcelo vai contribuir para o aprofundamento e a consolidação das relações de amizade e de cooperação entre os dois países.

O presidente angolano destaca ainda as qualidades políticas, intelectuais e pessoais do eleito Presidente da República de Portugal, qualidades essas que, segundo José Eduardo dos Santos, constituem uma garantia de que irá corresponder às expectativas nele depositadas pela maioria do povo português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ogier segue líder na Suécia
</t>
<b>
                    O francês Sebastien Ogier (Volkswagen Polo-R) segurou a liderança no Rali da Suécia ao vencer duas das sete especiais do segundo dia desta segunda etapa do WRC.

Ainda assim, Ogier perdeu alguns segundos para o segundo classificado, o neozelandês Hayden Paddon, piloto da Hyundai que também conseguiu o melhor tempo em duas especiais.

O norueguês Mads Ostberg (Ford) ocupa o último lugar do pódio.

<B>Classifiação do Rali da Suécia:</I>
1. Sébastien Ogier-Julien Ingrassia (FRA/VW Polo-R) 1 h 52:04.7
2. Hayden Paddon-John Kennard (NZL/Hyundai i20) à 17.1
3. Mads Ostberg-Ola Floene (NOR/Ford Fiesta RS) 42.3
4. Andreas Mikkelsen-Anders Jaeger Synnevag (NOR/VW Polo-R) 1:07.4
5. Ott Tänak-Raigo Molder (EST/Ford Fiesta RS) 1:31.6
6. Dani Sordo-Marc Marti (ESP/Hyundai i20) 1:56.3
7. Henning Solberg-Ilka Minor (NOR/Ford Fiesta) 2:17.2
8. Craig Breen-Scott Martin (IRL-GBR/Citroën DS3) 2:20.8
9. Elfyn Evans-Craig Parry (GBR/Ford Fiesta R5) 4:44.7 1er WRC2
10. Pontus Tideman-Jonas Andresson (SUE/Skoda Fabia R5) 5:12.6 2e WRC2 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sempre acreditei que fosse possível chegar à Liga» - Vasco Costa
</t>
<b>
                    Vasco Costa foi um dos reforços do Vitória de Setúbal no arranque da temporada, saltando do Campeonato Nacional de Seniores para a Liga. O avançado, de 24 anos, revela que teve de lutar muito, mas que nunca duvidou que fosse possível chegar ao principal escalão do futebol português.

«Sempre acreditei que um dia iria cá chegar e era para isso que lutava, só que com o passar do tempo às vezes pensamos que é cada vez mais difícil. Mas nunca desisti e as pessoas que estavam perto de mim sempre me disseram que ia conseguir. Graças a Deus, consegui e quero manter-me cá», assumiu Vasco Costa, em entrevista ao Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol.

«Principais diferenças? A qualidade dos jogadores é diferente e principalmente o ritmo é totalmente diferente, é muito mais elevado. Inicialmente, para mim, a adaptação foi difícil», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica repudia atitude dos seus adeptos
</t>
<b>
                    No final do Porto B e Benfica B, que se realizou em Londres, o guarda-redes azul e branco, Raúl Gudiño, ofereceu a sua camisola a Leonardo Ferreira, 7 anos, um menino que de locomove em cadeira de rodas.

A criança foi ameaçada por adeptos afetos aos encarnados que lhe roubaram a camisola.

O Benfica repudiou o ato, classificando-o como «cobarde».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence em Arouca (1-0) mas fica pelo caminho
</t>
<b>
                    O Sporting venceu fora o Arouca por 1-0, na terceira e última jornada do Grupo C da Taça da Liga. Marvin estreou-se a marcar mas o triunfo de nada serviu aos leões, que estavam dependentes do resultado do Portimonense.

O conjunto algarvio venceu o Paços de Ferreira (3-2) e garantiu o primeiro lugar do grupo que dá acesso às meias-finais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cipriano Cassamá defende que parlamentos africanos podem ajudar na governação
</t>
<b>
                    O presidente da Assembleia Nacional Popular da Guiné-Bissau, Cipriano Cassamá, defendeu durante a 38.ª Conferência da União Parlamentar Africana que os parlamentos africanos podem ajudar na governação do continente.

De acordo com o jornal <i>O Democrata</i>, Cassamá afirmou ainda que, muitas vezes, os parlamentares são vistos como o elo mais fraco nos órgãos de soberania e pronunciou-se também sobre o tema do clima, que tem sido debatido na COP21, relembrando que África é o continente que mais irá sofrer com as alterações climáticas, caso não sejam adotadas medidas urgentes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca apadrinha quarta edição do prémio nacional de arquitetura 
</t>
<b>
                    O presidente cabo-verdiano, Jorge Carlos Fonseca, desloca-se no sábado à ilha da Brava para a apadrinhar a quarta edição do prémio nacional de arquitetura, que decorre a partir desta sexta-feira, até ao dia 15, na cidade de Nova Sintra. 

Na cidade de São Filipe, na ilha do Fogo, antes da sua deslocação à Brava, o Chefe de Estado terá uma conversa aberta com os estudantes do 10.º, 11.º e 12.º anos de escolaridade do liceu Teixeira de Sousa, sobre o tema «Constituição da República e Cidadania». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero sai por cinco milhões de euros
</t>
<b>
                    O avançado colombiano Fredy Montero foi vendido pelo Sporting aos chineses do Tianjin Teda por cerca de cinco milhões de euros, tendo a SAD do clube de Alvalade comunicado a transferência à CMVM.

<b>Eis o comunicado leonino:</b>

«Nos termos e para efeitos do cumprimento da obrigação de informação que decorre do disposto no artigo 248º, nº1 al. a) do Código dos Valores Mobiliários, o Conselho de Administração da Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD (Sporting SAD), informa que chegou a acordo com o Tianjin Teda Football Club para a transferência a título definitivo do Jogador Fredy Montero pelo valor de 5 milhões de euros, ficando a Sporting SAD com 20% dos direitos económicos do referido Jogador.

Lisboa, 1 de Fevereiro de 2016»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Robert Pirès sai em defesa de Messi e Suárez
</t>
<b>
                    A grande penalidade protagonizada por Lionel Messi e Luis Suárez, no triunfo expressivo sobre o Celta Vigo (6-1), continua a ser assunto de destaque. Alguns críticos classificam o gesto técnico de não respeitar as regras do jogo e…principalmente de não ser respeitoso para com o adversário. 

Pois bem, Robert Pirès decidiu comentar o assunto, ele que tentou marcar um semelhante em 2005 com Thierry Henry, no Arsenal, embora sem sucesso. 
O antigo internacional francês saiu em defesa da dupla <i>blaugrana</i> e compara o lance ao <i>penalty</i> marcado <i>à Panenka</i>.

«As regras do futebol permitem que os jogadores marquem as grandes penalidades desta forma. Portanto, os jogadores têm esse direito e não é nenhuma forma de desrespeitar alguém», escreveu Pirès na sua coluna no <i>The Times</i>.

«Vários tentaram antes e depois de nós. É como o penalty à Panenka ou qualquer outra forma de marcar uma grande penalidade», sustentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepe e Bale devem falhar deslocação a Granada
</t>
<b>
                    O Real Madrid completou o terceiro treino da semana de preparação para o encontro frente ao Granada, onde Pepe e Bale se treinaram à margem do grupo, dado que ainda recuperam de lesões.

Ambos fizeram trabalho específico e, ao que tudo indica, não estarão em condições de viajar até à Andaluzia, num encontro relativo à 23.ª jornada da Liga espanhola, agendado para domingo, às 19.30 horas.

Assim, caso o panorama não mude de figura, estas serão as únicas baixas para o treinador Zinedine Zidane que, esta sexta-feira,  orientou uma sessão onde os exercícios com bola voltaram a merecer especial cuidado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hugo Almeida pede desculpa mas é suspenso por três jogos
</t>
<b>
                    Hugo Almeida foi apanhado no último jogo do Hannover, diante do Augsburgo (derrota por 0-1), a agredir um adversário. O avançado português apresentou desculpas, mas não se livrou de suspensão de três jogos.

«Peço desculpa à equipa, ao clube e aos adeptos pelo que aconteceu. Foi um ato estúpido e irrefletido», disse Hugo Almeida, em declarações ao <i>site</i> oficial do Hannover, último classificado da Bundesliga.

O avançado acabou suspenso por três jogos pela Federação, após visionamento das imagens televisivas, uma vez que o incidente não constou no relatório do árbitro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Guardiola terá de adaptar-se para ter sucesso aqui» – Hiddink
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, alertou o espanhol Josep Guardiola para a necessidade de alterar o seu estilo tático para ter sucesso quando assumir, na próxima época, o comando do Manchester City.

«Os adeptos ingleses gostam de ritmo. Se os treinadores tentam partir o jogo, o público não aceita essa situação. O estilo dos treinadores é importante, mas em Inglaterra os adeptos exigem rapidez na saída para o ataque. Tenho a certeza que Guardiola irá adaptar-se. Ele gosta que a sua equipa tenha a posse de bola, que jogue para alas e sem a intenção de jogar de forma vertical, mas neste país não aceitam isso. É preciso jogar de forma vertical», afirmou Hiddink, em conferência de Imprensa.

O treinador espanhol Josep Guardiola (Bayern) foi o escolhido pela direção do Manchester City para substituir o chileno Manuel Pellegrini no final da temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não se passa nada com Cristiano Ronaldo » - Pepe
</t>
<b>
                    Pepe, jogador do Real Madrid, garantiu que não há nada com Cristiano Ronaldo que seja alvo de preocupação e que a equipa vai «trabalhar e ver o que se passa no futuro».  

«Não se passa nada com Ronaldo. Vê o jogo que fez, o seu espírito e a sua entrega. Trabalhou muitíssimo, tanto ele com Bale e James. Os seus golos surgem naturalmente, Bale também marcou e ajudou-nos, é o que pedimos», começou por destacar o internacional português, falando depois da derrota com o Barcelona:

«Cheguei aqui em 2007, já levo bastante tempo. Foi duro perder da maneira que perdemos, mas os adeptos pedem-nos que igualemos a intensidade de trabalho do nosso adversário, que honremos a nossa camisola. É o que tentaremos fazer. Se tivermos intensidade, trabalho e espirito de equipa, a qualidade aparecerá e ganhará as partidas. Os adeptos querem que honremos este símbolo.»

Questionado sobre a perda de lugar na equipa, Pepe garantiu que «todos os jogadores do plantel têm qualidade» para jogar e que é Benítez que vai decidir, defendendo que irá «trabalhar e esperar por uma oportunidade». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gudjohnsen reforça Molde
</t>
<b>
                    O avançado Eidur Gudjohnsen é o mais recente reforço do Molde. O internacional islandês, 37 anos, que representou clubes como Chelsea, Barcelona, Mónaco e Tottenham, chega proveniente do Shijiazhuang Yongchang (China) para gáudio do treinador Ole Gunnar Solskjaer.

«É fantástico para nós ter um jogador experiente e de qualidade como Gudjohnsen. Tem a personalidade certa para aquilo que precisamos», assumiu o treinador do Molde.

«Vou procurar ser uma influência positiva para os jogadores jovens, dentro e fora do campo. Mas também é importante lembrar que sou apenas mais um jogador da equipa e que devemos lutar todos pelo mesmo objetivo», reconheceu Gudjohnsen.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário de Lewandowski não esconde interesse do Real Madrid
</t>
<b>
                    O empresário do goleador polaco, Cezary Kucharski, confirmou que existe algo em torno de Robert Lewandowski (Bayern) e o Real Madrid.

«Existe algo com o Real Madrid», afirmou Kucharski, em declarações ao <i>Polstsport</i>, isto quando foi questionado sobre possíveis negociações com os «merengues», que estão no mercado por um goleador.

Estas declarações surgem numa altura em que o avançado polaco terá pedido cerca de 18 milhões de euros por temporada para renovar pelo Bayern.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Hughes elogia Imbula: «Mostrou grande tranquilidade»
</t>
<b>
                    O treinador do Stoke City elogiou Giannelli Imbula, médio francês que em janeiro protagonizou a transferência mais cara da história do clube e que se estreou a marcar pelo novo clube.

«Foi um grande golo de Imbula. Durante todo o jogo mostrou uma grande tranquilidade e também uma compreensão do que lhe foi pedido», referiu Mark Hughues sobre o jogador contratado ao FC Porto que marcou na vitória (3-1) sobre o Bournemouth.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Mário Vaz reúne-se com comunidade guineense em Paris
</t>
<b>
                    O presidente guineense, que se encontra em Paris onde representa a Guiné-Bissau na Cimeira do Clima, esteve no passado domingo reunido com a comunidade guineense radicada na capital francesa.

José Mário Vaz, que se faz acompanhar na COP21 por uma vasta delegação, incluindo o chefe da diplomacia e o secretário de Estado do ambiente, discursou para largas centenas de cidadãos guineenses num hotel do centro de Paris.

Segundo a rádio <i>Rfi</i> português, o Chefe de Estado incentivou os emigrantes a apostarem na sua terra de origem e expressou-se ainda sobre a atualidade do seu país, nomeadamente sobre as acusações de corrupção que há dias proferiu contra membros do antigo governo de Domingos Simões Pereira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano e três da equipa B na convocatória para Dortmund (fotos)
</t>
<b>
                    O regresso de Ivan Marcano, recuperado de lesão, e a chamada de João Costa, Verdasca e Francisco Ramos, jogadores da equipa B, são as novidades da lista de convocados do FC Porto para o encontro com o Borussia Dortmund, na próxima quinta-feira (18 horas), na Alemanha, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa 

Da convocatória elaborada por José Peseiro saem Maxi Pereira e Danilo, ambos a cumprir um jogo de suspensão nas competições europeias, e Chidozie, que não está inscrito nas provas da UEFA.

Alberto Bueno continua limitado a treino integrado condicionado.

Pinto da Costa e Antero Henrique lideram a comitiva na deslocação a Dortmund.

<b>Lista de 20 convocados:</b> 

Guarda-redes: Helton, Casillas e João Costa;

Defesas: Martins Indi, Marcano, José Ángel, Verdasca eAndré Layún 

Médios: Rúben Neves, Evandro, Herrera, Francisco Ramos, Brahimi e Sérgio Oliveira;

Avançados: Aboubakar, Suk, Varela, Marega e Corona.

<i>Fotos Paulo Santos/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grupo de Carnaval de Biombo ameaça não participar nos próximos desfiles
</t>
<b>
                    Samora Augusto Té, presidente da Subcomissão Organizadora da região de Biombo, afirmou que a região pondera não voltar a participar nos desfiles de Carnaval, por considerar que o seu grupo foi penalizado injustamente.

O responsável alega que a Comissão permitiu que alguns concorrentes desfilassem com mais de 70 elementos, algo que vai contra as regras. «Participamos num concurso que tem as suas regras baseadas no lema ‘Resgate e Valorização da Cultura – Guiné-Bissau Tera di Nturudu’. O que aconteceu não sabemos, mas achamos que fomos injustamente penalizados e convocamos a imprensa para informar que já emitimos um recurso de reclamação junto da comissão e direção-geral de Cultura sobre o resultado do desfile de Carnaval», disse Augusto Té, em declarações aos jornal <i>O Democrata</i>.

Já Alves José, responsável do Grupo Cultural de Biombo, acusa elementos da Comissão Nacional Organizadora de não terem «conhecimentos» sobre dramatização e diversidade cultural. «Bissau pode ficar com o seu Carnaval e nós da região de Biombo organizamos também o nosso Carnaval regional», ameaçou.

Recorde-se que o grupo cultural ‘Netos de Bandim’ foi o grande vencedor do desfile.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Diego Costa foi provocado» – Hiddink
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, defendeu que Diego Costa foi provocado ainda antes do incidente com Juan Carlos Paredes, onde os dois jogadores estiveram pegados.

«Diego Costa foi empurrado nas costas por Paredes e os dois acabaram por cair, tendo Paredes colocado as mãos na sua cara, mas Diego nem estava perto. Pelo que eles tentaram provocar Diego Costa. Vou sempre proteger os meus jogadores quando são provocados, mas ele estava muito calmo e focado em tentar ao chegar ao golo», afirmou Hiddink, em declarações ao <i>BT Sport</i>.

O Chelsea empatou frente ao Watford (0-0).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões tentam Éder por empréstimo
</t>
<b>
                    O Sporting ainda não desistiu de reforçar o setor atacante do plantel às ordens de Jorge Jesus com mais um elemento. Segundo pode ler esta quinta-feira em A BOLA, O internacional português Éder, que no último verão trocou o SC Braga pelos galeses do Swansea a troco de sete milhões de euros, entrou na lista de alvos leoninos.

O avançado, de 28 anos, é o plano que a SAD leonina está a levar por diante nesta altura para colmatar a eventual saída de Teo Gutiérrez e também a não descartada possibilidade de algum clube inglês vir a bater a cláusula de 30 milhões de euros de Islam Slimani durante os próximos dias. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desmentido interesse em Óliver Torres
</t>
<b>
                    Em comunicado, o Benfica negou a veracidade das notícias veiculadas pela Imprensa espanhola, sobre o interesse do clube em Óliver Torres.

Sem colocar em causa o valor do médio de 21 anos, esclarecem os encarnados que «o atual plantel responde às exigências do clube para a segunda metade do Campeonato». 

<b>Comunicado na íntegra:</b>

Em função de notícias publicadas na imprensa espanhola esta quinta-feira, o SL Benfica esclarece que não fez nenhuma sondagem ou proposta ao Atlético de Madrid por Óliver Torres.

Não está em causa o valor do atleta, mas apenas a garantia de que o atual plantel responde às exigências do clube para a segunda metade do Campeonato. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chelsea? Estou bem aqui» - Griezmann
</t>
<b>
                    Depois de alguns rumores que o colocavam no Chelsea na próxima temporada, Antoine Griezmann acabou com a especulação, dizendo que a sua intenção é continuar no Atlético Madrid.

«Estou bem aqui e é aqui que quero continuar. Além disso, não acredito que o clube queira vender-me, por isso não vou a lado nenhum», explicou, em conferência de Imprensa.

Declarações que surgem depois de o presidente Enrique Cerezo também ter negado a mudança do avançado francês para Stamford Bridge. «Ninguém falou connosco sobre uma possível transferência», referiu.

Griezmann tem estado em plano de evidência no Atlético Madrid, somando 19 golos em todas as competições nesta temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins rendido por João Palhinha para jogo no Dragão
</t>
<b>
                    Castigado, o avançado brasileiro Rafael Martins foi rendido pelo médio João Palhinha na convocatória do Moreirense, para a visita ao estádio do FC Porto, este domingo, em jogo da 23.ª jornada da Liga.

Melhor marcador da equipa, Rafael Martins emprestado pelo Levante (Espanha), completou uma série de cinco cartões amarelos, enquanto o médio emprestado pelo Sporting está de regresso, após cumprir um jogo de castigo.

<b>Lista dos 18 convocados</b>:

Guarda-redes: Nilson e Stefanovic

Defesas: Coronas, Evaldo, João Sousa, André Micael, Danielson e Sagna

Médios: Filipe Gonçalves, Vítor Gomes, Ernest, João Palhinha, Rafa Sousa, Nildo, Fábio Espinho e Iuri Medeiros

Avançados: Boateng e Caleb

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da primeira mão dos 16 avos de final
</t>
<b>
                    Conheça os resultados dos encontros da primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Fenerbahçe - Lok. Moscovo, 2-0 (terça-feira)
Souza (18 e 72)

Borussia Dortmund - FC Porto, 2-0
Piszczek (6), Reus (71)

Anderlecht – Olympiakos, 1-0
Mbodji (68)

Midtjylland - Man. United, 2-1
Sisto (44), Onuachu (77); Depay (37)

Fiorentina – Tottenham, 1-1
Bernardeschi (59); Chadli (37, gp)

Villarreal – Nápoles, 1-0
Denis Suarez (82)

St. Étienne – Basileia, 3-2
Sall (9), Monnet-Paquet (39), Bahebeck (77); Samuel (44) e Janko (56)

Sevilha – Molde, 3-0
Llorente (35 e 49), Kevin Gameiro (72)

Sporting – Bayer Leverkusen, 0-1
Bellarabi (26)

Sion - SC Braga, 1-2
Konate (53);  Stojiljkovic (13) e Rafa (61)

Valência - Rapid Viena, 6-0
Santi Mina (4 e 25), Parejo (10), Negredo (29), André Gomes (35) e Rodrigo (89)

Augsburgo – Liverpool, 0-0

Sparta Praga – Krasnodar, 1-0
Julis (64)

Galatasaray – Lazio, 1-1
Sarioglu (12);  Milinkovic-Savic (21)

Shakhtar Donetsk – Schalke, 0-0

Marselha - Athletic Bilbao, 0-1
Aduriz (54)

Os jogos da segunda mão estão marcados para 25 de fevereiro

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos a atravessar o melhor momento» - Sánchez
</t>
<b>
                    O treinador do Boavista projetou a deslocação a Paços de Ferreira, no domingo (16 horas), partida referente à 21.ª jornada da Liga.

«Temos de continuar a fazer o nosso trabalho se queremos dar sequência aos bons resultados. Vamos defrontar uma boa equipa mas também vamos à procura de pontos. Estamos a atravessar o nosso melhor momento», disse Erwin Sánchez em conferência de Imprensa, onde desvalorizou o facto de ter várias baixas no plantel:

«Faz parte. Para nós, treinadores, são um problema, para os outros jogadores uma oportunidade.» 

O certificado do avançado Cangá já chegou ao Bessa, pelo que o último reforço dos axadrezados poderá ser chamado para este jogo, tal como Anderson Correia, que está recuperado de lesão. 

Fora das opções estão Idris e Hackman, castigados, e ainda os lesionados Tengarrinha e Henrique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo falha três jogos devido a lesão
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Marcelo está com uma luxação no ombro direito e, por isso, o departamento médico do Real Madrid determinou que o jogador terá de ficar de fora das partidas com o Athletic, Roma e Málaga.

O defesa espera agora recuperar a tempo do derby frente ao Atlético de Madrid, no dia 27 deste mês, segundo avança o jornal <i>as</i>.

Com a baixa de Marcelo, Zidane tem agora um sério problema, visto que a posição de lateral-esquerdo é a única que não tem mais jogadores depois do empréstimo de Fábio Coentrão ao Mónaco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Costa nono na segunda etapa da Volta a Omã
</t>
<b>
                    O português Rui Costa (Lampre-Merida) foi nono classificado na segunda etapa da Volta a Omã, ganha pelo norueguês Edvald Boasson Hagen (Dimension Data) que assumiu a liderança na prova.

Hagen concluiu a tirada de 162 quilómetros em 4.12 horas, batendo o italiano Vincenzo Nibali (Astana) e o belga Greg Van Avermaet (BMC), segundo e terceiro, respetivamente. 

Rui Costa, que chegou com o mesmo tempo do vencedor, caiu uma posição na classificação geral e é agora oitavo a dez segundos do novo líder.

Mário Costa (Lampre-Merida) foi o 99.º na etapa e ocupa o 108.º lugar da geral.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo fixa em 1,5 graus o limite máximo do aumento médio de temperatura até 2050
</t>
<b>
                    O Governo angolano defende que os países devem tomar medidas no controlo de gases que provocam o efeito de estufa por forma a garantir que o aumento da temperatura média, até 2050, não ultrapasse o 1,5 graus. Uma posição até mais ambiciosa do que o acordo que se tenta estabelecer, que aponta para os dois graus.

Esta posição será defendida por Manuel Vicente, vice-Predidente de Angola, que chegou esta manhã a Paris, capital de França, para participar na 21ª cimeira mundial sobre alterações climáticas, que amanhã se inicia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Só posso pedir desculpa aos adeptos» - Gonçalo Brandão
</t>
<b>
                    No final da goleada sofrida frente ao Benfica (0-5), Gonçalo Brandão lamentou o facto de o Belenenses não ter conseguido aguentar o nulo até ao intervalo.

«O golo no final da primeira parte condicionou-nos. Tentamos arriscar um pouco mais, mas não correu bem. Criámos algumas oportunidades, mas estamos tristes. Só posso pedir desculpa a estes adeptos fantásticos», revelou o capitão azul, que defendeu a estratégia implementada pelo treinador Julio Velázquez:

«Estávamos a jogar em casa. Claro que, contra o Benfica, os riscos são maiores, mas é a nossa filosofia de jogo. Vamos continuar a trabalhar e com certeza que teremos mais vitórias do que derrotas.»

Por outro lado, Gonçalo Brandão referiu que o resultado não vai interferir no futuro dos azuis do Restelo. «Não vai ter peso nenhum. Quando ganhamos não deixamos de trabalhar e quando perdemos não está tudo mal. Vamos rever os erros e pensar já em conquistar a vitória no próximo jogo», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FEWS NET prevê necessidade de auxílio alimentar urgente para 600 mil pessoas 
</t>
<b>
                    A FEWS NET - organização internacional que analiza a seguranaça alimentar em todo o Mundo - alertou para a forte possibilidade de, em Moçambique, 600 mil pessoas precisarem de ajuda alimentar urgente. Um número que vai muito além das estimativas do Governo moçambicano, que aponta para 176 mil pessoas, e que se prende com uma análise pessimista sobre os impactos de fenómenos climatéricos como o El Niño.

Segundo o relatório da FEWS NET, a campanha agrícola 2015/16 foi «bastante pobre no centro e sul de Moçambique», com muitas áreas afetadas por ter chovido cerca de cinquenta por cento do normal e desejável. O que teve consequências ao nível da subida de preços nos produtos alimentares e no esgotamento do stock de sementes.

A FEWS NET reconhece o esforço do Governo, desde 15 de janeiro último, em acudir às comunidades e stores mais vulneráveis, sem deixar de admitir a necessidade de ajuda suplementar, interna e/ou extrenamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica de Nampula vai declarar falência e lamenta falta de apoio do Benfica
</t>
<b>
                    O histórico Benfica de Nampula vai declarar falência e entrar em processo de insolvência, terminando toda a atividade desportiva. A revelação foi feita a A BOLA por Abdul Hanene, proprietário e presidente do Benfica de Nampula. Situação que diz resultar da falta de apoios, depois dele próprio ter investido muito na construção da Academia e na reabilitação das infra-estruturas da colectividade.

«Vou fechar a academia e o clube por falta de fundos, já bati a todas as portas possíveis e nenhuma se abre, já estou endividado com a banca e sem apoios de terceiros já não aguento», diz Abdul Hanane.

O dirigente disse ter falado com o Benfica de Portugal para juntos encontrarem uma saída. E garante ter recebido uma promessa de significativa ajuda financeira por parte de Lisboa, o que não se concretizou. 

«Não há luz verde por parte do Benfica de Portugal, mesmo depois de algumas conversações. Já passou muito tempo e nada se concretizou. Logo, não me resta opção que não declarar falência», desabafa.

De acordo com Hanane, esta decisão já foi comunicada ao governo provincial através da Direcção Provincial da Juventude e Desportos de Nampula, ao ministério e à Federação Moçambicana de Futebol.

O ainda proprietário e presidente do Benfica de Nampula lamenta a «descriminação na canalização de fundos do Estado para alguns clubes, sendo que o Benfica de Nampula, um clube de referência nacional, poderia no mínimo beneficiar de fundos públicos, tal como acontece com o Costa do Sol, Maxaquene ou União Desportiva de Songo, só para citar alguns exemplos».

«Vejo muitos clubes que, mesmo sem escalões de formações, beneficiam de apoios monetários do Estado. O Benfica é um dos poucos clubes moçambicanos com escalões de formação mas não se beneficia de dinheiro do Estado. Isto é triste», lamenta Hanane.

Hanane anuncia ainda a venda de todo o património (infra-estruturas) do Benfica de Nampula por dois milhões e meio de dólares e que só desistira do negócio se conseguir um milhão de dólares, o mínimo indispensável para salvar aquele que foi um dos maiores complexos desportivos de Moçambique e da região norte em particular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Lima e José Costa conquistam prata em Miami
</t>
<b>
                    A dupla portuguesa Jorge Lima/José Costa foi sétima na regata das medalhas e terminou a primeira etapa da Taça do Mundo de vela no segundo lugar na classe 49er.

Resultado motivador para Jorge Lima e José Costa, apenas superados pelos espanhóis Diego Botin e Iago Lopez Marra na classificação geral, tendo em vista a participação nos Jogos Olímpicos de 2016. 

João Rodrigues foi 12.º em RS:X ao passo que João Villas-Boas e Tomás Camelo, em 470, foram 14.º na classificação geral. Já Rui Silveira terminou a classe Laser no 65.º posto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cheryshev pode sair para o Liverpool
</t>
<b>
                    Denis Cheryshev estará na iminência de deixar o Real Madrid para representar o Liverpool na segunda metade da presente temporada.

Noticia a rádio Cadena COPE que o clube inglês manifestou, nas últimas horas, interesse no concurso do extremo russo de 25 anos, o qual tem merecido poucas oportunidades para `mostrar serviço´ na equipa <i>merengue</i>.

Com apenas 117 minutos em campo, repartidos por seis jogos, Cheryshev poderá, assim, ser anunciado esta segunda-feira como reforço do Liverpool – o prazo para inscrição de jogadores na Premier League expira às 23 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gastão Elias eliminado nos quartos de final na Colômbia
</t>
<b>
                    O português Gastão Elias falhou o apuramento para as meias-finais do torneio ‘challenger’ de Bucaramanga, a decorrer na Colômbia.

Após longo duelo de duas horas e 47 minutos, Gastão Elias, 135.º do <I>ranking</I> mundial, acabou por cair diante do italiano Paolo Lorenzi, 57.º da hierarquia, perdendo pelos parciais de 6-4, 3-6 e 7-6 (8-6).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcelona é a melhor equipa do mundo» - Simeone
</t>
<b>
                    O argentino Diego Simeone, treinador do Atlético de Madrid, destacou esta sexta-feira o «fantástico» trabalho de Luis Enrique no Barcelona, que qualificou como «a melhor equipa do mundo», valorizando simultaneamente o «maravilhoso» ataque Messi-Neymar-Luis Suárez, «onde não há invejas».

«A palavra não é medo (perante Messi, Neymar e Suárez). Tratam-se de três avançados de altíssimo nível e isso faz com que a concentração e a atenção seja muita alta durante os 90 minutos. Acredito que a chegada de Suárez potenciou todo o sistema do Barcelona e o que se mostra maravilhoso entre os três é que não se veem invejas, vê-se gente saudável e feliz», valorizou Simeone.

«Estamos a falar da melhor equipa do mundo», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taxistas ameaçam barricar  acesso ao porto da Praia no próximo sábado
</t>
<b>
                    Os taxistas da cidade da Praia ameaçam barricar, no próximo sábado, a entrada do principal porto da capital cabo-verdiana, no momento da chegada de um cruzeiro, em sinal de protesto contra o que classificam «concorrência desleal no transporte de turistas». 

O presidente da Associação de Taxistas, João Vaz, defende que as viaturas que transportam turistas «não são propriedade das agências de turismo, mas de particulares».

Para João Vaz, está-se perante uma situação de concorrência desleal, porquanto existem na capital cabo-verdiana «cerca de 300 táxis clandestinos, que concorrem, diariamente, com 600 devidamente legalizados». 

O presidente da Associação de Taxistas espera reunir-se, esta quinta-feira, com o diretor-geral dos Transportes Rodoviários para expor os problemas da classe e, assim, tentar evitar uma ação de luta, «que passará por barricar a saída do porto da Praia». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Van Gaal está só a aquecer o assento para Mourinho» – Redknapp
</t>
<b>
                    O treinador Harry Redknapp considera que é apenas uma questão de tempo até Van Gaal ser afastado do Manchester United, mas alerta José Mourinho para as dificuldades que irá encontrar para recuperar os red devils.

«Van Gaal já sofreu duas derrotas surpreendentes e algo grave está a acontecer. Parece que ele está só aquecer o assento para Mourinho», afirmou Redknapp, em declarações ao <i>Telegraph</i>.

O técnico inglês reconheceu igualmente que será complicado a Mourinho recuperar o Manchester United, mesmo tendo em conta que foram investidos nos dois últimos anos cerca de 384 milhões de euros em reforço.

«Se trabalhas numa empresa e são gastos milhões em más decisões, então deverias ser despedido. Não vejo nenhuma razão para ser diferente no futebol. Agora, Mourinho terá a tarefa complicada quando chegar ao banco.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Robben defende continuidade de Guardiola: «Taticamente é o melhor» 
</t>
<b>
                    Arjen Robben, extremo do Bayern Munique, defendeu a continuidade de Pep Guardiola ao comando dos bávaros. 

O catalão tem contrato até ao final da temporada e muito se tem especulado sobre o futuro do treinador, mas o internacional holandês garantiu que todos os jogadores querem que ele fique na Alemanha.

«Temos um dos melhores treinadores do mundo e, como muitos jogadores já disseram, queremos que ele continue. É muito divertido trabalhar com ele. Taticamente ele é o melhor – e não digo isto só porque é o nosso técnico agora. Ajusta-se perfeitamente com o Bayern» destacou o jogador. 

Confrontado com uma possível saída dos <i>báveros</i>, Robben garantiu que «nunca» pensou «numa possível transferência» e que tanto ele como a família estão felizes em Munique. 

Recorde-se que recentemente surgiram rumores de um possível desentendimento entre o holandês e Robert Lewandowski. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sumitomo Corporation vai construir central térmica abastecida a gás natural 
</t>
<b>
                    A Sumitomo Corporation associou-se ao grupo (também japonês) de indústria pesada IHI para construir uma central térmica abastecida a gás natural na província de Maputo, informou o jornal Nihon Keizai Shimbun.

A construção da central térmica, ao abrigo de uma empreitada adjudicada pela empresa estatal Electricidade de Moçambique, tem um custo estimado de 149 milhões de dólares.

A construção da central, que terá uma capacidade de produção de 110 megawatts de energia elétrica, deverá iniciar-se a breve/médio prazo, estando previsto que entre em funcionamento no verão de 2018.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carpi e Palermo empatam (1-1)
</t>
<b>
                    O Carpi empatou este sábado com o Palermo (1-1), em jogo a contar para a 22.ª jornada da Serie A italiana.

Gilardino marcou primeiro para os visitantes ao minuto 24, mas Matteo Mancosu converteu uma grande penalidade, aos 74 minutos, estabelecendo o resultado finaL (1-1).

Com este resultado, o Carpi mantém-se no 18.º lugar, somando 19 pontos, enquanto o Palermo mantém-se igualmente na 14.ª posição, com 25 pontos, mas pode ser ultrapassado pela Udinese que tem um jogo a menos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal vence Alemanha nas grandes penalidades
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de sub-16 começou da melhor forma a participação no Torneio de Desenvolvimento da UEFA ao vencer a Alemanha, nas grandes penalidades, depois de um empate a três bolas no tempo regulamentar.

Rafael Camacho (18), Romário Baró (44) e Rodrigo Conceição (70) marcaram para Portugal, enquanto Jonathan Burkardt (36), Elias Abouchabaka (41) e Kilian Ludewig (46) fizeram os golos germânicos.

Na decisão da marca de grande penalidade, os comandados de Filipe Ramos revelaram maior acerto e venceram, por 5-4.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo e Cristianinho em ‘dueto’ musical (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo fez questão de partilhar nas redes sociais mais uma nova brincadeira com o filho. Desta vez, o CR7 e Cristianinho fazem um dueto da música «La Mordidita» de Ricky Martin.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Equipa já é mais do que onze jogadores» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória revela total satisfação com a qualidade dos jogadores que tem à disposição no plantel do Benfica.

«A equipa tem dado uma resposta positiva, e já são mais do que onze jogadores. Quem tem jogado e entrado, normalmente tem correspondido muito bem. Todos estão à disposição do treinador para poder jogar», salientou na projeção do jogo com o Moreirense, em Moreira de Cónegos, palco de expressiva goleada (6-1) das águias para a Taça da Liga.

«Para nós é muito claro que vai ser um jogo diferente e difícil», vincou Rui Vitória, justificando o alerta:

«A equipa do Moreirense que vai jogar é mais forte, na minha perspetiva, do que a que jogou na terça-feira. É uma equipa experiente e precisa de somar pontos, e, por isso mesmo, vai causar-nos dificuldades. Ao perderem por este resultado (1-6), há sempre uma reação.»

«Tenho consciência de que vamos encontrar um adversário difícil. Mas quer ganhássemos na terça-feira, como ganhámos, quer não ganhássemos, a nossa abordagem seria a mesma: ir a Moreira de Cónegos para vencer, somar mais três pontos, respeitando muito o adversário e vendo as suas virtudes e defeitos», sublinhou o treinador das águias, determinado a dar nova alegria aos adeptos do Benfica que vão assistir <i>in loco</i> à partida da 20.ª jornada da Liga:

«Vai estar um miniestádio da Luz e queremos que as pessoas saiam de lá satisfeitas, mas acima de tudo com os três pontos.»

Em relação ao jogo da Taça da Liga, admitiu Rui Vitória que «poderá haver algumas trocas de jogadores».  

«Basta-me ganhar o jogo e somar três pontos. Se possível jogando bem e não sofrendo golos», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Definidos horários dos jogos das meias-finais
</t>
<b>
                    A Federação Portuguesa de Futebol revelou os horários dos jogos referentes à segunda ‘mão’ das meias-finais da Taça de Portugal.

Para as 19 horas está agendado o Rio Ave-SC Braga, jogo para o qual os minhotos partem em vantagem após o triunfo (1-0) em casa na primeira ‘mão’.

Já o FC Porto, que venceu em Barcelos por 3-0, recebe o Gil Vicente a partir das 21 horas.

Ambos os jogos estão marcados para 2 de março, quarta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero terminar a minha carreira aqui» - Thiago Silva
</t>
<b>
                    O defesa-central e capitão do Paris Saint-Germain, Thiago Silva, expressou o desejo de terminar a carreira ao serviço da equipa parisiense, onde se sente «muito feliz».

«Paris tornou-se a minha segunda cidade depois do Rio de Janeiro. Sou muito feliz. Estou bem com minha família, o meu filho está a crescer aqui. A cidade é ótima para as crianças. Quero terminar minha carreira aqui, só preciso falar com o presidente e ver se ele concorda ou não», disse o jogador à <i>Rádio Montecarlo</i>, depois da vitória, com direito a goleada (4-1), sobre o Troyes.

Quanto à homenagem prestada às vítimas dos atentados de Paris, antes do jogo de sábado, Thiago Silva admitiu ter ficado «muito emocionado».

O central brasileiro, de 31 anos, chegou aos campeões franceses em 2012, proveniente do AC Milan, e já somou 137 jogos com o emblema do PSG ao peito, tendo apontado nove golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aldemar Andrade venceu 3.º Open de Pool da Madeira
</t>
<b>
                    O Funchal recebeu esta semana o 3.º Open Regional de Pool (Bola 10) da época 2015/16, terceira de um total de seis provas da temporada desta variante do bilhar, com a vitória de Aldemar Andrade (Bom Sucesso), que se impôs, na final, a Nélio Nóbrega, da Academia de Bilhar Miguel Silva, palco da fase decisiva do evento, por 6 – 4.

Aldemar Andrade lidera o ‘ranking’ insular - os quatro primeiros apuram-se para o Campeonato Nacional -, com 1580 pontos, enquanto Nélio Nóbrega é segundo classificado, com 1510 pontos. 

Nuno Barros e Amâncio Ferreira, dupla da Gastromadeira, segue em igualdade pontual no terceiro lugar, com 1090 pontos averbados cumprida metade da época. 

O próximo Open regional individual (quarto da época) será disputado nos dias 19 e 20 de fevereiro. Já em Pool Português (variante com mesas de dimensões mais reduzidas), e no que concerne ao apuramento regional para a Taça de Portugal, na prova por equipas, a primeira ronda da Série Madeira irá realizar-se a 5 e 6 de fevereiro.

Na prova coletiva, de realçar elevada participação, com 48 equipas. Por sorteio, 16 ficaram isentas da primeira ronda, 32 entram em ação no início do mês de fevereiro. A prova irá jogar-se por eliminação direta, até restarem quatro equipas, que disputar a Fase Final Nacional.

Ainda no Pool, de referir que a ilha estará representada no 3.º Open Nacional de Pool (Bola 10) que se irá realizar em Lisboa, no próximo fim-de-semana, nas instalações do Hotshot Pool Club, e que reunirá os melhores 16 jogadores nacionais. 

Miguel Silva (Academia de Bilhar Miguel Silva), atual terceiro do ‘ranking’, e Guilherme Sousa (Gastromadeira), que segue no 10.º lugar da hierarquia estão bem posicionados para garantir uma das seis vagas nos primeiros lugares: só meia dúzia disputará a Fase Final Nacional. 

Por último, e com o Pool e o Pool Português a conhecerem inusitado incremento de clubes, jogadores, provas e adeptos na região autónoma, de referir que o Grupo B do 5.º Open de Pool Português (individual) da temporada realiza-se já no próximo fim-de-semana, de 30 e 31 de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Já estive numa situação idêntica em Paços de Ferreira e é possível ultrapassá-la» – Nuno Santos 
</t>
<b>
                    Nuno Santos, capitão do Tondela, considerou, em declarações prestadas ao site oficial do clube, que a motivação do grupo de trabalho passa por encarar os próximos 12 jogos como se de finais se tratassem.

O experiente jogador atingiu no passado domingo, frente ao Estoril, a marca dos 50 jogos ao serviço do Tondela. A cumprir a segunda época no clube, o defesa de 35 anos, uma das peças fundamentais da subida à Liga, já participou na presente temporada em 14 jogos ao serviço dos tondelenses.

A veterania parece não condicionar o desempenho do atleta, que assumiu a titularidade do lado esquerdo da defesa nas últimas jornadas, depois da lesão de Luís Tinoco. 

Para Nuno Santos, a situação delicada que a equipa vive no fundo da tabela não é uma novidade.

«Já tive numa situação em Paços de Ferreira idêntica e sei que é possível ultrapassá-la com bastante trabalho, dignidade e respeito pelo clube. Acreditámos até ao fim e na última jornada acabámos por garantir a manutenção», recordou.

O capitão de equipa considera que tem faltado a `estrelinha´ e quem anda na Liga sabe que a este nível se vive do pormenor. E é esse que tem feito a diferença.

No próximo domingo o Tondela recebe o Marítimo, «uma equipa bem organizada, com um treinador experiente». 

«Não podemos esquecer o jogo que fizemos lá com menos um jogador. Ficou-nos o sabor amargo porque acho que podíamos ter trazido uma vitória», afirmou.

Nuno Santos pede também o apoio dos adeptos para o próximo domingo na receção aos insulares.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São esperados 2000 dragões na Luz
</t>
<b>
                    Embora o FC Porto tenha sofrido uma inesperada derrota, na última jornada, em casa, frente ao Arouca (1-2), os dragões esperam, ainda assim, um forte apoio na deslocação, de sexta-feira, ao Estádio da Luz, onde vão defrontar o Benfica, num jogo decisivo para as aspirações da equipa azul e branca.

É esperado que a claque Super Dragões tenha cerca de 2000 adeptos nas bancadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões contra-atacam perante queixa do Benfica
</t>
<b>
                    A SAD do Sporting foi lesta a responder ao comunicado do Benfica, anunciando participações disciplinares contra Bruno de Carvalho, Jaime Marta Soares, Octávio Machado e Jorge Jesus.

Também através de comunicado, os leões referem que as queixas apresentadas pelo Benfica vem demonstrar novamente que a denúncia pública realizada sobre a oferta a árbitros de caixas com vouchers de refeições por parte do clube da Luz «causou um forte mal-estar».

A SAD do Sporting garante, por isso, que vai reforçar a sua denúncia junto das instâncias internacionais que tutelam o futebol, assim como também vai apresentar participações disciplinares contra Rui Gomes da Silva, Rui Costa, João Gabriel e Pedro Guerra.

<b>Eis o comunicado:</b>

No seguimento do teor do comunicado de hoje da Benfica SAD vimos por este meio reforçar o seguinte:

1. Considerando as declarações e as condutas públicas, protagonizadas de forma reiterada ao longo da presente época desportiva por parte do SL Benfica e da Benfica, SAD, através dos seus dirigentes e colaboradores como Rui Gomes da Silva, elemento da direcção do Benfica; Rui Costa, administrador da Benfica SAD; João Gabriel, director de comunicação do Benfica e Benfica SAD; e Pedro Guerra, director de conteúdos da BTV, o Conselho de Administração da Sporting Clube de Portugal – futebol, SAD decidiu:

A) reforçar os esforços nas queixas já apresentadas pela oferta das caixas incluindo vouchers de refeições e visitas a museus a árbitros, delegados e observadores, pois a reacção agora demonstrada pela Benfica SAD vem demonstrar novamente que a denúncia pública realizada causou um forte mal-estar na mesma, mostrando uma prática que viola a regulamentação desportiva neste caso o artigo 62.º;

B) fazer o reforço dessas queixas ao nível das instâncias internacionais que tutelam o futebol;

C) apresentar participações disciplinares junto da Comissão de Instrução e Inquéritos (CII) da Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP) para que a mesma averigue e aprecie as condutas das pessoas referidas no local próprio e em aplicação dos regulamentos aplicáveis. Nessas participações constam comportamentos que se enquadram na prática de ilícitos disciplinares muito graves e/ou graves, tais como, entre outros, “exercício e abuso de influência”, “coacção sobre árbitros”, “declarações sobre arbitragem antes dos jogos”, “declarações sobre a organização das competições” e “lesão da honra e da reputação dos órgãos da estrutura desportiva e dos seus membros, árbitros e demais agentes”.

2. Conforme anunciado anteriormente, a Sporting Clube de Portugal - Futebol, SAD aguardará pela investigação e apreciação dos factos pelas entidades jurisdicionais competentes, sem prejuízo das providências a tomar em sede criminal, cível e contra-ordenacional.

3. A Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD informa ainda que, como tem sido sua conduta habitual, irá juntar mais estas participações às já apresentadas anteriormente à Secretaria de Estado do Desporto e Juventude.

4. A Sporting Clube de Portugal - Futebol, SAD não se deixará coagir por estratégias de manipulação da opinião pública e de escamoteamento de actos que violam claramente os regulamentos desportivos e códigos de ética das instâncias que tutelam o futebol europeu e mundial. A luta pela verdade desportiva tem de prosseguir o seu caminho apesar dos inúmeros obstáculos que os que são adversos à mesma nos tentem colocar.

5. A Sporting Clube de Portugal - Futebol, SAD tem lutado pela dignificação de todos os agentes desportivos, desde os dirigentes aos árbitros. Tem apresentado constantemente a sua preocupação pelo estado de descrédito total que o futebol tem demonstrado ao nível da sociedade e apresentado propostas claras e pormenorizadas para alteração deste fenómeno e consequentemente para a obtenção das desejáveis credibilização e modernidade do futebol.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kasia Halela, polaca que é a melhor adepta do Barcelona
</t>
<b>
                    Com Kasia Halela é possível ficarmos apaixonados logo ao primeiro olhar. Morena, olhos verdes, corpo deslumbrante, é impossível não despertar todos os sentidos. Esta manequim polaca, de 27 anos, radicada na Irlanda, é uma das mais recentes estrelas no… México. Nem mais. Tudo porque foi escolhida para ser capa da Playboy daquele país. Kasia Halela é também um verdadeiro fenómeno nas redes sociais, tendo milhares de seguidores de todos os pontos do planeta. 

Apoiante da seleção polaca e irlandesa, Kasia Halela é, porém, uma fanática adepta do Barcelona. Uma paixão que surgiu desde muito nova e que não mais largou. Tanto que diariamente faz questão de publicar nas redes sociais várias fotografias com a camisola blaugrana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pinto da Costa volta a atirar-se a Vítor Pereira
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto voltou a colocar o presidente do Conselho de Arbitragem no centro das suas críticas, nomeadamente no que diz respeito às nomeações para cada jornada do Campeonato.

«Fui recebido na semana passada no Conselho de Arbitragem e soube que a Comissão de Nomeações é formada por três membros: Vítor Pereira, Luís Guilherme e Lucílio Baptista. O Luís Guilherme e o Lucílio Baptista abstêm-se e colocam em acta que não concordam com a forma como está a ser gerida a arbitragem. Se acham que isto dá garantias à arbitragem…», atirou Pinto da Costa, que falava à margem do início da Peace Run, que arrancou esta manhã junto ao Museu do FC Porto.

O líder dos dragões foi questionado ainda sobre as alegadas pressões sofridas pelo árbitro Jorge Ferreira por elementos da principal claque do FC Porto, após a sua arbitragem no encontro entre Paços de Ferreira e Benfica, no passado sábado. «Não sei do que estão a falar, mas é sobre Jorge Ferreira, demarco-me completamente do tipo de arbitragem desse senhor», disse Pinto da Costa.

Também falou sobre a nomeação de João Capela para dirigir a partida do próximo domingo, no Restelo, diante do Belenenses. «Acho graça, porque tinha dito que seria o João Capela ou o Nuno Almeida, pelos vistos acertei. Palpitava-me que seria um árbitro de Lisboa ou o Nuno Almeida», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esta pode ser a minha camisola na próxima época» - Ibrahimovic
</t>
<b>
                    Uma mera ação de marketing ou um prenúncio para o futuro? Zlatan Ibrahimovic aparece num vídeo do Ajax no qual o emblema holandês promove o sorteio de uma camisola com o número 9, o mesmo que o avançado sueco usou quando passou pelo clube, entre 2001 e 2004.

«Nunca se sabe, esta pode ser a minha camisola na próxima época e pode ser tua. Espero que o Ajax ganhe muitos títulos nos próximos anos, mesmo que eu não esteja aí», disse o jogador no vídeo publicado no Facebook do clube de Amesterdão.

Ibrahimovic termina contrato com o Paris Saint-Germain no final da presente temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca participa na cimeira China/África
</t>
<b>
                    O Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, participa, quinta e sexta-feira, na África do Sul, na cimeira China/África (FOCAC), sob o tema «África-China Progredindo Juntos: Uma cooperação de ganhos mútuos para um desenvolvimento comum».

A cimeira tem como principais objetivos possibilitar consultas recíprocas, melhoria do diálogo, alargamento do consenso nas mais diversas matérias, fortalecimento da amizade e promoção da cooperação.

As principais áreas de cooperação, que serão discutidas nessa cimeira, vão desde a  cooperação económica, integração, industrialização, saúde, erradicação da pobreza paz e segurança em África.

O governo chinês já fez saber que vai anunciar a disponibilização de avultados montantes para continuar a apoiar o desenvolvimento dos países africanos, num novo modelo de cooperação e o mesmo será anunciado durante a cimeira que ora se realiza.

De acordo com uma nota da Presidência da República, esta cimeira reveste-se de «grande importância» para o arquipélago, tendo em conta, por um lado, «as relações históricas e de cooperação existentes entre Cabo Verde e China e, por outro lado, um conjunto de projetos que serão introduzidos».

À margem da cimeira Jorge Carlos Fonseca terá vários encontros bilaterais com os seus homólogos e chefes de governo. O destaque vai para um encontro com o Presidente da República Popular da China, Xi Jinping.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepe em dúvida para o jogo com o Málaga
</t>
<b>
                    Pepe voltou a estar ausente esta quinta-feira do treino do plantel do Real Madrid, realizado no dia seguinte à vitória diante da Roma (2-0), para a Liga dos Campeões.

O internacional português, que falhou os últimos quatro jogos do Real (ante Espanhol, Granada, Athletic Bilbao e Roma) devido a lesão na planta do pé direito, encontra-se assim em dúvida para o próximo compromisso dos <i>merengues</i>, agendado para domingo, frente ao Málaga.

O galês Gareth Bale também esteve ausente da sessão de treino, igualmente a recuperar de lesão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG empata na receção ao Lille (0-0)
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain interrompeu uma série de 16 vitórias consecutivas (9 para o campeonato), depois de empatar, a zero, na receção ao Lille, numa partida relativa à 26.ª jornada da Liga francesa.

Com Rony Lopes a não sair do banco de suplentes, os parisienses sentiram a falta de Ibrahimovic, poupado para o jogo de terça-feira com o Chelsea para a Liga dos Campeões, e não conseguiram chegar ao golo.

Desta maneira, o PSG mantém a invencibilidade no campeonato, somando o quarto empate. Um resultado que, de resto, não se verificava desde 1 de dezembro de 2015, na 16.ª jornada, altura em que também não foi além de um nulo na deslocação ao terreno do Angers.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Futuro de Balotelli passará pela China ou Turquia
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa garante que Mario Balotelli, atualmente cedido ao Milan, não tem futuro no Liverpool e que a sua carreira irá prosseguir por outras paragens.

De acordo com o <i>Liverpool Echo</i>, Depois de ter terminado o empréstimo ao Milan, o futuro de Balotelli não passará por integrar o plantel do Liverpool, visto que o treinador alemão Jurgen Klopp já alertou a direção dos reds que o internacional italiano não entra nas suas contas.

Perante este cenário, Balotelli terá de partir para outro clube e nesta altura terá bastantes pretendentes da China e também da Turquia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Teixeira e Alexis Scholl cedidos
</t>
<b>
                    O Benfica cedeu João Texeira ao Vitória de Guimarães até ao final da presente temporada. O médio já está na Cidade Berço para realizar exames médicos.

Alexis Scholl, lateral esquerdo da equipa B, foi também cedido, por sua vez ao Gent. O jogador belga, de apenas 19 anos, já viajou para a Bélgica e vai representar o campeão belga até final da época.

Pouco utilizado por Hélder Cristóvão (fez apenas três jogos pela equipa B), Alexis Scholl chegou ao Benfica proveniente do Anderlecht e tem mais quatro anos de contrato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos ver treinadores como Mourinho em Inglaterra» - Beckham
</t>
<b>
                    O antigo internacional inglês David Beckham espera ver José Mourinho, sem trabalho desde que deixou o Chelsea, no início de dezembro, regressar o quanto antes ao ativo e, de preferência, na Premier League inglesa.

«Ninguém esperava que Mourinho saísse do Chelsea depois do que aconteceu na época passada. Mas isso não faz dele um mau treinador, ele continua a ser um dos melhores treinadores e espero que volte a treinar na Premier League o mais rapidamente possível», disse em entrevista rádio <I>TalkSport</I>.

«O campeonato inglês é conhecido pelos grandes jogadores, pelas grandes equipas, pelo dinheiro, pelos adeptos e pelo grande caráter que têm os treinadores. Queremos ver treinadores como ele no nosso futebol», acrescentou o antigo jogador do Manchester United e Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro tenta recuperar para o clássico
</t>
<b>
                    Lisandro López corre contra o tempo para estar em campo com o FC Porto, sexta-feira, na Luz, em jogo da 22.ª jornada. Entregue ao departamento médico há uma semana, depois de se ter lesionado na partida com o Moreirense, o argentino ainda se tem queixado nos tratamentos, mas está a fazer um esforço enorme para recuperar.

O treinador, Rui Vitória, recorreu a Victor Lindelof, anteontem, com o Belenenses para fazer dupla com Jardel no centro da defesa. Caso o argentino não recupere, será o internacional sueco sub-21 a entrar também a titular no clássico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi não estará presente nos Jogos Olímpicos
</t>
<b>
                    O selecionador da Argentina, Gerardo Martino, revelou que o argentino Lionel Messi (Barcelona) não será opção.

«Messi não estará nos Jogos Olímpicos», afirmou Martino, em declarações à rádio <I>La Red</i>.

A Copa América vai decorrer entre 3 a 26 junho e os Jogos Olímpicos são de 3 a 20 de agosto. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tonel processa Rui Gomes da Silva
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quinta-feira que Tonel vai apresentar uma queixa-crime por difamação e injúria contra Rui Gomes da Silva, na sequência das declarações do vice-presidente do Benfica sobre o lance do «penalty» que valeu a vitória do Sporting sobre o Belenenses (1-0).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Apenas Ronaldo bateu Jonas na eleição do melhor jogador da semana
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo foi eleito o melhor jogador da semana da Liga dos Campeões, após a realização das partidas da primeira mão dos oitavos de final, que decorreram na terça e quarta-feira.

O espectacular golo que Ronaldo marcou no campo da Roma acabou por pesar nas votações, tendo o goleador português recebeu 41 por cento dos votos, tendo depois surgido Jonas (38), Draxler (12) e Kevin Trapp (9).

Ronaldo tem vindo a realizar uma temporada irrepreensível na Liga dos Campeões, onde já foi eleito o melhor da semana na primeira, segunda e sexta jornada da fase de grupos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence derby na Luz (32-31)
</t>
<b>
                    O Sporting venceu, este sábado, o Benfica, por 32-31, no Pavilhão número 2 dois da Luz, em jogo da 22.ª jornada do nacional de andebol.

Este resultado, no derradeiro jogo da fase regular, permitiu ao Sporting superar o Benfica e garantir o terceiro lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp sobre sorteio da Taça da Liga: «Têm a certeza…?»
</t>
<b>
                    O sorteio das meias-finais da Taça da Liga inglesa teve como particularidade a coincidência de as bolas com os quatro clubes em prova terem saído pela ordem numérica.

Jurgen Klopp, bem ao seu estilo, reagiu com ironia ao resultado do sorteio, que colocou o Stoke City no caminho do Liverpool (o outro jogo vai opor Everton e Manchester City).

«Foi a primeira vez que assisti a um sorteio ao vivo. As quatro bolas saíram por ordem… Têm a certeza…?», indagou o treinador alemão, entre sorrisos, em declarações à <i>Sky Sports</i> depois de ver o Liverpool carimbar o apuramento com uma goleada (6-1) em Southampton.

Sobre o bom momento da equipa, Klopp foi taxativo:

- Não temos ideias mágicas, o segredo é o trabalho intenso. Não estás em Liverpool por causa do tempo, logo, deve ser pelo clube de futebol.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diego Costa, Ramires e Kenedy apanhados a altas horas
</t>
<b>
                    Os brasileiros Diego Costa, Ramires e Kenedy, do Chelsea, foram apanhados na última noite a sair de uma discoteca em Londres por volta das três da madrugada.

Dos três jogadores apenas Kenedy foi utilizado por José Mourinho no último jogo dos <i>blues</i>, no passado domingo, frente ao Tottenham, enquanto Diego Costa ficou no banco e Ramires nem sequer foi convocado.

O Chelsea volta a jogar este sábado, diante do Bournemouth.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adrien renova até 2020
</t>
<b>
                    Adrien Silva renovou contrato com os leões, esta segunda-feira, até à época 2019/20, com mais uma de opção.

Segundo o comunicado publicado no site oficial do clube de Alvalade, o capitão leonino fica com uma cláusula de rescisão fixada nos 45 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rejeitada proposta de Inglaterra por Aboubakar
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto acredita que o plantel não sofrerá significativas alterações antes do fecho do mercado de transferências. Pinto da Costa revelou que os dragões recusaram uma proposta de um clube inglês pelo avançado Aboubakar.

«Há sempre a expectativa de poder aparecer mais entradas e saídas, mas não será caso. Embora tenhamos recebido várias propostas para saídas, inclusive hoje [ontem] recebemos uma de Inglaterra pelo Aboubakar, respondemos imediatamente que não. O plantel está formado e é com este que estamos a trabalhar e não pensamos em alterações», disse em declarações à <I>SIC</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogadores inscritos até às 18 horas
</t>
<b>
                    A Liga de Clubes atualizou a lista de novas inscrições de jogadores até às 18 horas desta segunda-feira, último dia do mercado de transferências.

- Alan Max Benitez Dominguez – Transferência internacional – Benfica
- Luka Jovic – Transferência internacional (júnior) -- Benfica
- Ryan Yuuki Hirooka – Transferência nacional – Covilhã
- Charles Marcelo da Silva – Transferência internacional – Marítimo 
- Alex Kakuba – Cedência temporária – Feirense
- Judikael Maguique Goualy – Transferência nacional – Feirense
- Luís Carlos Gaspar dos Santos Ribeiro – Transferência nacional – Feirense
- William Kizito Luwaga – Cedência temporária – Feirense
- Paulo Vítor Fagundes dos Anjos – Transferência internacional – Varzim 
- Abdoulaye Diallo – Transferência nacional – Aves
- Ana Alaji – Transferência internacional (júnior) -- Aves
- Khadim Rassoul Ndiaye – Transferência internacional (júnior) –Aves
- Gary Lineker Mwikisa – Cedência temporária – Santa. Clara
- Mário Jorge Quintas Felgueiras – Transferência internacional – Paços Ferreira
- Raul Tiago Soares Almeida – revalidação (contrato formação) – Paços Ferreira
- Bruno Alexandre Vieira Almeida – revalidação (júnior) – SC Braga
- Daniel André da Costa Clemente – revalidação (contrato formação) – SC Braga
- Francisco António M. Mota Castro Trincão – revalidação (júnior) – SC Braga
- Mohamed Slim Bem Othman – Transferência internacional – Leixões 
- Wellington Ferreira Nascimento – Cedência temporária – Leixões 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona sofre mas segue para as meias-finais
</t>
<b>
                    O Barcelona confirmou esta quarta-feira o apuramento para as meias-finais da Taça do Rei ao vencer o Athletic Bilbao por 3-1, no Camp Nou.

Após a vitória por 2-1 no País Basco, na primeira ‘mão’, o Barcelona viu o Athletic entrar forte, dominar a primeira e sair para o intervalo a vencer por 1-0 graças ao golo de Iñaki Williams.

No entanto, o Barça reagiu no segundo tempo e empatou por Suárez, a passe de Messi, logo aos 53 minutos. A cambalhota no marcador chegou aos 81 minutos por Piqué, Neymar fixou o resultado final aos 90+1.

O Barcelona junta-se ao Celta de Vigo que surpreendeu ao eliminar o Atlético Madrid. Valência-Las Palmas e Sevilha-Mirandés disputam as duas últimas vagas nas meias-finais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Anderlecht entra em cena por Mané
</t>
<b>
                    Depois do Hamburgo, é a vez do Anderlecht entrar na pista de Carlos Mané. O clube belga está a tentar o empréstimo com opção de compra do extremo do Sporting, num negócio semelhante ao proposto pelo emblema alemão.

No entanto, e tal como A BOLA tem vindo a noticiar, o jogador está mais próximo do Hamburgo. As negociações entre os dois clubes evoluíram muito nas últimas horas, perspetivando-se um empréstimo válido por ano e meio e uma cláusula de opção de compra superior a nove milhões de euros.

Entretanto, Mané foi chamado por Jorge Jesus para o jogo de quarta-feira com o Arouca, para a Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Villas Boas no Restelo em observação ao Benfica
</t>
<b>
                    O treinador do Zenit, André Villas Boas, está no Estádio do Restelo a assistir ao Belenenses-Benfica, numa missão de observação aos encarnados.

Os russos, recorde-se, vão defrontar as águias no próximo dia 16 de fevereiro, no Estádio da Luz, encontro relativo à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Sem competição interna, o Zenit encontra-se no Algarve a realizar um estágio de inverno, sendo que Villas Boas aproveitou para se deslocar a Lisboa e tirar algumas notas sobre o próximo adversário.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de dar 100 por cento, o Sporting é boa equipa» - Roger Schmidt
</t>
<b>
                    A vitória por 1-0 no encontro da primeira mão, em Alvalade, não oferece garantias ao treinador do Bayer Leverkusen, consciente que está do valor da equipa do Sporting.

«Precisamos de jogar como em Lisboa, temos de ter um desempenho de todo e dar 100 por cento. O Sporting é boa equipa», referiu Roger Schmidt na conferência de Imprensa de lançamento da partida desta quinta-feira.

O treinador lamentou não poder contar com o defesa Omer Toprak e com o médio Kavin Kampl, ambos por lesão, mas deixou em aberto a possibilidade de Lars Bender poder já ser opção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cardinal, Fabinho e Ricardinho nos convocados de Jorge Braz
</t>
<b>
                    O selecionador nacional de futsal, Jorge Braz, promoveu os regressos de Cardinal, Fabinho e Ricardinho para os jogos de apuramento para o Campeonato do Mundo de 2016, a realizar entre 10 a 13 de dezembro na Póvoa de Varzim.

Cardinal e Ricardinho tinham falhado os últimos compromissos da Seleção (jogos particulares com a Holanda, em outubro), enquanto Fabinho não era chamado há cerca de um ano. Joel Queirós, Marinho e Miguel Ângelo ficaram agora de fora da convocatória.

Portugal vai defrontar Noruega, Polónia e Roménia, sendo que os dois primeiros classificados apuram-se para o «play off» decisivo de qualificação.

<b>Lista dos 14 convocados:</b>

Guarda-redes: Bebé (Benfica) e Vítor Hugo (SC Braga).

Fixo: Fábio Cecílio (Benfica), João Matos (Sporting).

Ala: Arnaldo (Axed Group Latina/Ita), Bruno Coelho (Benfica), Djô (Sporting), Fabinho (Sporting), Mário Freitas (Benfica), Pedro Cary (Sporting), Ré (Benfica), Ricardinho (Inter Movistar/Esp), Tiago Brito (SC Braga).

Pivot: Cardinal (Inter Movistar/Esp).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago Martins nomeado para o V. Guimarães – Sporting 
</t>
<b>
                    A secção profissional do Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol anunciou esta terça-feira os árbitros nomeados para a 24.ª jornada da Liga.

Tiago Martins, da AF Lisboa, foi o escolhido para dirigir a receção do Vitória de Guimarães ao líder Sporting, enquanto Cosme Machado, de Braga, vai apitar o jogo entre Benfica e União. Já João Capela, da AF Lisboa, está nomeado para a deslocação do FC Porto ao reduto do Belenenses.

De fora da jornada ficaram os árbitros Jorge Ferreira e Luís Ferreira, ambos da associação de Braga.

<b>Nomeações para a 24.ª jornada</b>:

<b>Sexta-feira, 26 fev.</b>:
Nacional – Paços de Ferreira, Fábio Veríssimo (AF Leiria).

<b>Sábado, 27 fev.</b>:
Boavista – Rio Ave, Manuel Oliveira (AF Porto).
Arouca – SC Braga, João Pinheiro (AF Braga).
Estoril – Vitória de Setúbal, André Moreira (AF Leiria).

<b>Domingo, 28 fev.</b>:
Marítimo – Académica, Artur Soares Dias (AF Porto).
Moreirense – Tondela, Rui Oliveira (AF Porto).
Benfica – União, Cosme Machado (AF Braga).
Belenenses – FC Porto, João Capela (AF Lisboa).

<b>Segunda-feira, 29 fev.</b>:
Vitória de Guimarães – Sporting, Tiago Martins (AF Lisboa).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid disposto a pagar cláusula de 80 milhões de Renato Sanches
</t>
<b>
                    O Real Madrid já prepara a próxima época e um dos alvos dos ‘merengues’ para 2016/2017, e mais concretamente do presidente Florentino Pérez, é Renato Sanches.

De acordo com a Imprensa espanhola, as qualidades do médio encarnado correspondem ao perfil exigido pelo dirigente madridista e a necessidade de reforçar o plantel faz com que a nova ‘coqueluche’ das águias conste na agenda do emblema do Santiago Bernabéu.

Por outro lado, o Benfica, consciente do interesse dos colossos europeus, recentemente blindou Renato Sanches com um contrato até junho de 2021 e uma cláusula de rescisão de 80 milhões de euros. Um valor que não será problema para Florentino Pérez, de acordo com a sua particular política desportiva.

O Real Madrid, recorde-se, está dependente da sanção aplicada pela FIFA, sendo que poderá ficar um período fora do mercado, algo que levará o presidente merengue a preparar uma campanha agressiva de contratações na reabertura do mercado de transferências.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
El Shaarawy em testes médicos
</t>
<b>
                    Stephan El Shaarawy já está na capital italiana para realizar exames médicos a fim de concluir a transferência, por empréstimo, do AC Milan para a Roma.

«Não há muito para falar mas há muito trabalho por fazer. Estou motivado, sinto-me preparado e quero dar o meu contributo à equipa», disse o internacional italiano à chegada ao aeroporto de Fiumicino.

El Shaarawy, que iniciou a época no Mónaco, era também desejado pela Fiorentina, de Paulo Sousa, e pelo Dortmund.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard e Diego Costa na porta de saída
</t>
<b>
                    Hazard e Diego Costa encabeçam a lista de jogadores que poderão deixar o Chelsea no final da presente temporada.

Escreve o `The Sun´ que tanto o extremo belga como o avançado hispano-brasileiro deverão ser negociados pelo clube londrino no próximo defeso, permitindo significativo encaixe financeiro que seria canalizado para a reformulação do plantel.

Segundo a mesma fonte, também Begovic, Cahill e Matic estão na iminência de receber a `guia de marcha´ de Stamford Bridge.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo de Bruno Alves na derrota do Fenerbahçe frente ao Antalyaspor (2-4)
</t>
<b>
                    O Fenerbahçe, com Nani e Bruno Alves no onze, foi derrotado, por 2-4, no terreno do Antalyaspor, 14.º classificado à partida para a 20.ª jornada da Liga Turca.

Samuel Eto`o (40), Danilo (54), Jean Makoun (56) e Sakib Aytac (90+4) marcaram para os da casa, enquanto Bruno Alves (85) e Robin van Persie (90+6, gp) reduziram para o conjunto orientado Vítor Pereira.

Com esta derrota, o Fenerbahçe não perde a liderança, mas pode ver o Besiktas (menos três jogos realizados) aproximar-se e reduzir a diferença para apenas dois pontos, caso a equipa de Ricardo Quaresma vença na receção de domingo ao Gaziantepspor.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O futebol não é fácil, mas é para Messi e Iniesta» – Mascherano
</t>
<b>
                    O argentino Javier Mascherano realçou que a capacidade técnica de Lionel Messi e Andrés Iniesta faz com que tudo parece mais fácil, mas na realidade apenas alguns jogadores conseguem assinar com a qualidade que as duas estrelas do Barcelona conseguem fazer jogo após jogo.

«O futebol não é tão fácil como parece na televisão, mas para Messi é. Estamos a falar de alguém que nunca pára de nos surpreender», afirmou Javier Mascherano, em declarações à <i>The Independent</i>. 

O médio argentino também elogiou as capacidades de outro jogador do Barcelona.

«Iniesta é igual. Durante os treinos ou jogos acontece sempre um jogador que normalmente não deveria dar certo, mas com eles acaba por ter sucesso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Em breve seremos campeões» - Marco Silva
</t>
<b>
                    Marco Silva retirou qualquer carga dramática à primeira derrota (0-1) do Olympiakos na Liga da Grécia, consentida no `derby´ de Atenas, com o AEK, referente à 22.ª jornada.

«É muito difícil ganhar ao Olympiakos. O jogo teve muitas peripécias e todos viram o que aconteceu, mas perder também não foi nenhum drama. Seremos campeões daqui a duas ou três jornadas. Parabéns aos jogadores do AEK, mas também aos meus», afirmou o treinador português.

O Olympiakos lidera a classificação, com 61 pontos, seguido do AEK, com 45.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting foi o clube que mais jogadores ‘emprestou’ às seleções na última década
</t>
<b>
                    Um estudo realizado pela Federação Portuguesa de Futebol revelou que o Sporting foi o clube que mais jogadores convocados para as seleções nacionais de escalões de formação, entre julho de 2005 e dezembro de 2015.

Os jogadores do Sporting representam 22,3 por cento do total de atletas convocados, superando o Benfica com 21,9 por cento. O FC Porto (18,5 por cento) fecha o pódio.

Seguem-se Vitória de Guimarães (5,7 por cento), o Padroense (4,4), o SC Braga (3,7), o Boavista (2,4), o Belenenses (1,9), a Académica (1,4) e o Vitória de Setúbal (1,3). 

Os restantes representavam outros clubes portugueses (4,6) ou estrangeiros (12).

Os clubes do Reino Unido foram os que mais jogadores cederam às seleções nacionais (19), seguidos dos clubes de França (18), Alemanha (12), Itália (9), Espanha (7), Suíça (4), Holanda (3), Bélgica, Turquia e Índia, com um cada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Volley Antuérpia na Taça Challenge
</t>
<b>
                    O Benfica venceu esta terça-feira os belgas do Volley Antuérpia, por 3-1, no Pavilhão n.º 2 da Luz, na primeira mão dos 16 avos de final da Taça Challenge de voleibol.

O conjunto orientado por José Jardim, finalista vencido na edição transata da prova, impôs-se pelos parciais de 25-20, 27-25, 22-25 e 25-17, ao fim de 1:54 horas de jogo.

A segunda mão está agendada para 16 de dezembro, em Antuérpia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo é baixa para o Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que o defesa central Marcelo está a contas com entorse no tornozelo esquerdo e será baixa para a receção ao Paços de Ferreira, marcada para segunda-feira (20 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Braz confiante para o Europeu da Sérvia
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de futsal entra em ação na quinta-feira no Campeonato da Europa na Sérvia e Jorge Braz, selecionador de Portugal, mostra-se confiante num bom desempenho da equipa das quinas.

«Continuo a achar que Espanha é a melhor equipa europeia, mas também a Rússia e a Itália, que são sempre equipas com jogadores de grande qualidade. Mas, sem qualquer tipo de problema, continuo a achar que nós somos das equipas mais bem organizadas e que melhor sabe jogar futsal na Europa», disse o técnico luso, em entrevista à <i>Renascença</i>.

«Temos vindo a provar que jogamos com as melhores seleções sem problemas nenhuns e queremos voltar a provar nesta oportunidade que temos», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic acredita que PSG pode terminar a época invencível em França
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic (Paris Saint-Germain) espera vencer o Lyon, continuar na Taça e sem sofrer uma derrota em França.

«Se queremos repetir o que fizemos no ano passado (venceram a Taça) é preciso vencer hoje», afirmou Ibrahimovic, em declarações nas redes sociais.

O avançado já soma 25 golos, no somatório de todas as competições, mas o jogador que ir mais longe. 

«Estou determinado em marcar mais golos.»

O Paris Saint-Germain está a realizar uma excelente temporada e o sueco acredita que vão bater recordes.

«Continuarmos invencíveis em França? Temos uma boa hipótese.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos 90 minutos para recuperar do 0-2» – Peseiro
</t>
<b>
                    Depois de terem conseguido recuperar em jogos que estavam em desvantagem (Benfica e Moreirense), o treinador José Peseiro acredita que é possível dar a volta no Dragão frente ao Dortmund, na quinta-feira, mesmo tendo conta o facto da equipa alemã entrar em campo com dois golos de vantagem.

«Temos confiança na equipa. Acreditamos nos jogadores e as duas recuperações são muito boas. É verdade que estivemos a perder por 0-2 aos 40 minutos e agora temos 90 minutos para recuperar do 2-0. São adversários diferentes e uma competição diferente. A nossa vontade é de vencer este jogo, que é muito complicado, mas temos potencial, ambição e acreditamos muito que é possível», afirmou José Peseiro, em conferência de Imprensa.

O técnico azul e branco acredita que é possível dar a volta ao resultado no Dragão.

«O resultado não foi positivo, mas também sabemos que podemos fazer mais, ser uma equipa mais ofensiva e aproveito para pedir o apoio dos nossos adeptos, porque é uma tarefa difícil, num jogo em que queremos ter mais bola para atacar, mais situações de golo, mais ofensiva, provocadora e desestabilizar o adversário. Sabemos que temos de ser mais inteligentes e equilibrados e pacientes. Queremos ganhar nos 90 minutos, mas até podemos ir a prolongamento, porque o que queremos é passar a eliminatória.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
António Figueiredo diz que Carrillo não tem lugar na equipa
</t>
<b>
                    O antigo vice-presidente do Benfica considera a contratação de André Carrillo uma oportunidade de negócio para o clube pois, a manter-se o atual plantel na próxima época, o peruano não terá lugar na equipa.

«A manter-se a equipa atual na próxima época, não sei onde Carrillo vai ter oportunidade. Mas há sempre a possibilidade de Gaitán ser vendido», diz em declarações à <I>TSF</I>, sublinhando o desejo de ver o argentino de águia ao peito na próxima temporada.

Para António Figueiredo, a contratação da Carrillo a custo zero não foi uma ‘bicada’ da águia no leão: «Se fosse com o FC Porto, diria que tinha sido uma bicada por causa do Maxi Pereira. Acho que Carrillo foi uma oportunidade de negócio.» 

«Se for verdade as propostas de 20 e 30 milhões de euros que o Sporting dizia ter por Carrillo, então é só vender. Provavelmente, nem vestirá a camisola do Benfica – sai diretamente por esses valores. Era um negócio da China para o Benfica e um desastre de negócio e uma incapacidade total por parte do Sporting para gerir este dossier. Dúvida que valha tanto, não como futebolista, mas que tenham surgido ofertas nesses valores», frisa.

O dirigente considera ainda que os melhores reforços para Rui Vitória já estão na equipa: «São os lesionados quando estiverem em condições para dar o contributo à equipa. O Benfica está a crescer – alguma coisa mudou para bem. Estamos no início da segunda volta e tudo depende de nós.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucas Farias estreia-se nos eleitos, Mendy falha FC Porto
</t>
<b>
                    Lucas Farias, lateral-direito brasileiro de 21 anos, é a principal novidade na lista de convocados do Estoril para a receção ao FC Porto, marcada para amanhã, às 18.30 horas.

O certificado internacional do jogador, que chega cedido pelo São Paulo, deu entrada a tempo, pelo que faz parte das contas de Fabiano Soares, tal como Afonso Taira, que regressa após castigo.

Confirmadas estão as ausências de Mendy, ainda lesionado, bem como Bilal, cedido ao Tondela, e Kakuba, que também está de saída.

<b>Lista de convocados</b>
<b>Guarda-redes:</b> Pawel Kieszek, Georgemy e Rúben Dionísio;

<b>Defesas:</b> Yohan Tavares, Anderson Luís, Mano, Diakhité, Lucas Farias e Diego Carlos;

<b>Médios:</b> Afonso Taira, Anderson Esiti, Diogo Amado, Mattheus, Babanco e Matheuzinho;

<b>Avançados:</b> Léo Bonatini, Gerso, Michael, Marion e Felipe Augusto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal com Suécia, Rússia e Eslovénia na Ronda de Elite
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de sub-19 irá defrontar Suécia, Rússia e Eslovénia no grupo 6 da Ronda de Elite de apuramento para o Europeu de 2016, que se realiza na Alemanha, entre os dias 11 e 24 de julho.

Portugal vai ser a equipa anfitriã nos encontros de qualificação, entre 24 e 29 de março de 2016, ainda com local a designar.

Os comandados de Emílio Peixe chegaram à Ronda de Elite, depois de vencerem o grupo 7, em novembro último, com vitórias sobre Moldávia (1-0), Lituânia (5-0) e Grécia (4-0).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Grilo e Rui Franco no Mundial de Bilhar Chinês
</t>
<b>
                    Os jogadores de pool portugueses João Grilo e Rui Edgar Franco, ambos do Sporting, foram convidados para representar e prestigiar Portugal no 2.º Campeonato do Mundo de Bilhar Chinês, que irá decorrer na cidade de Yushan (China), de 11 a 21 do próximo mês de março.

A organização quer que os melhores jogadores do Velho Continente e do país do oriente meçam forças e não se poupou a esforços: paga as despesas de estadia, alojamento e alimentação e comparticipa, não no total, mas na considerável soma de 500 euros, a viagem de avião até Xangai a cada um dos 32 jogadores convidados, dois por cada um de 16 países europeus distinguidos. O que diz bem da cotação dos jogadores de Portugal.

O prestigiante convite, que chegou a Rui Edgar Franco e a João Grilo, dois dos mais conquistadores jogadores nacionais desta variante do bilhar através da European Billiards and Snooker Association (EBSA) está a ser ponderado pelo duo de jogadores do Sporting.

A competição propriamente dita inicia-se de 13 a 15 de março (primeira fase) e conclui-se de 17 a 20 do mesmo mês, com os jogadores a terem de se apresentar em Yushan, que dista quatro horas de automóvel de Xangai, até às 12 horas locais de 12 de março.

«É uma honra e um prestígio poder representar Portugal. Vou tentar dar o meu melhor. A China é uma experiência que não acontece todos os dias», disse João Grilo a A BOLA. Já Rui Edgar Franco revelou-se «reconhecido pela honra e distinção» e prometeu «dar o máximo por Portugal».

O ‘Chinese Billiard’ é uma variante de bilhar que junta as boas de pool nas mesas de snooker. Em janeiro o sportinguista João Cardoso marcou presença no Mundial de Pool Chinês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Claque do Cádiz canta: «Cheryshev não pode jogar!» (vídeo)
</t>
<b>
                    No mínimo... insólito. Denis Cheryshev foi titular e marcou na vitória do Real Madrid no terreno do Cádiz, por 3-1, num encontro da primeira mão dos 16 avos de final da Taça do Rei.

Até aqui tudo bem. No entanto, o avançado russo estava castigado (uma punição ainda decorrente da época passada), algo que o impedia de jogar esta partida.

As notícias começaram a circular durante a primeira parte e chegaram ao estádio Ramón Carranza, o que provocou uma reação imediata nos adeptos do Cádiz, que começaram a cantar «Cheryshev não pode jogar» ou «Benítez vai ver o Twitter».

O técnico do Real Madrid acabou por substituir o russo aos 40 segundos da segunda parte, mas os merengues correm agora o risco de serem eliminados da presente edição da Taça do Rei.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal vence em Bournemouth (2-0)
</t>
<b>
                    O Arsenal regressou este domingo aos triundos, vencendo no terreno do Bournemouth por 2-0. Ozil (23 minutos) e Oxlade-Chamberlain (24) fizeram os golos que colocam os «gunners» novamente no segundo lugar da Premier League, em igualdade com o Tottenham.

A equipa treinada por Arsène Wenger tem agora 48 pontos, menos cinco que o líder Leicester, adversário que vai defrontar no próximo domingo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Semedo e Mané titulares frente à Académica
</t>
<b>
                    Rubén Semedo e Carlos Mané fazem parte da equipa titular do Sporting para o jogo com a Académica, em Alvalade, referente à 20.ª jornada da Liga.

O defesa-central, `resgatado´ ao Vitória de Setúbal neste mês de janeiro, vai formar dupla com Naldo no eixo da defesa.

Carlos Mané é titular pela segunda vez esta temporada para o Campeonato, depois de ter sido opção inicial de Jorge Jesus precisamente diante da Académica, na primeira volta.

<b>Equipa titular:</b> Rui Patrício; João Pereira, Naldo, Rúben Semedo e Marvin; William Carvalho; João Mário, Adrien e Carlos Mané; Bryan Ruiz e Slimani.

<b>Suplentes:</b> Ebzaguj, Ewerton, Esgaio, Aquilani, Gelson Martins, Matheus Pereira e Montero.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero que Neville recupere a harmonia entre os adeptos e o clube» - Quique Flores
</t>
<b>
                    Com ligação de vários anos ao Valência, Quique Sánchez Flores faz votos para que Gary Neville, sucessor de Nuno Espírito Santo como treinador da equipa espanhola, seja bem sucedido na missão de restabelecer um salutar ambiente no seio do clube.  

«Adoro o Valência, foi lá que cresci. É muito importante que recuperem a ambição para deixar os adeptos completamente felizes. Espero que Gary [Neville] consiga recuperar a harmonia entre os adeptos e o clube. Com resultados as coisas podem melhorar muito», perspetivou o treinador espanhol do Watford.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar ambíguo sobre futuro em Camp Nou
</t>
<b>
                    Em pleno processo negocial tendente à renovação de contrato com o Barcelona, Neymar parece não dar como certa a sua continuidade no clube catalão para lá de 2018, altura em que expira o atual vínculo.

«Estou feliz em Barcelona, aqui tenho praticamente tudo. Tenho felicidade e saúde para jogar. É difícil sair porque encontrei uma cidade muito boa, um clube espetacular e jogadores de outro planeta. Mas temos de pensar em tudo, são coisas difíceis de decidir… Tenho mais anos pela frente no Barça», afirmou o internacional brasileiro, em declarações à <i>beIN Sports</i>.

Desafiado a deixar uma mensagem aos adeptos, o limite temporal de Neymar não foi além…do final da época:

«Estejam tranquilos, estou focado no Barcelona. Temos muitos jogos para tentar ganhar o `Triplete´ e para fazer do Barça o melhor e o maior.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
450 participantes a abrir 2.ª edição (fotos)
</t>
<b>
                    O arranque das competições de Ginástica, no dia 12, no Pavilhão da Ajuda, marcou a atividade das Olisipíadas neste fim-de-semana. Perto de trezentos participantes representaram as freguesias de Alcântara, Ajuda e Belém e encantaram uma plateia de pais e adeptos da modalidade. O sarau foi organizado pelo CCR CCR (Centro Cultural das Crianças do Cruzeiro e Rio Seco) e contou com ginastas da própria instituição, da SPEP Alcântara, do Atlético Clube de Portugal, da Escola Avé Maria e do Agrupamento Francisco Arruda.

Na manhã de sábado, disputaram-se jogos de Andebol no Pavilhão das Avenidas Novas, envolvendo os jogadores inscritos nas freguesias de Alvalade, Areeiro, Arroios, Avenidas Novas, Campolide e Santo António, que formaram seis equipas de dois escalões diferentes; e, na zona oriental, na Escola Básica Infante D. Henrique, o Xadrez ocupou os 20 inscritos nas freguesias do Beato, Marvila, Olivais e Parque das Nações. Além da Junta de Freguesia dos Olivais, apoiaram esta atividade a Associação de Pais da Escola do Parque das Nações e a EB Alice Vieira.

À tarde, houve Judo no Complexo Desportivo da Lapa. Os 70 judocas inscritos nas freguesias do centro histórico (Campo de Ourique, Estrela Misericórdia, Penha de França, Santa Maria Maior e São Vicente) contaram com o apoio de Nuno Delgado, medalhado olímpico e padrinho das Olisipíadas na modalidade. A nível associativo, envolveram-se neste evento desportivo o Ginásio Clube Português, a Escola de Judo Nuno Delgado, o Judo Clube Lisboa, o Clube Atlético de Campo de Ourique, o externato “O Lar da Criança” e o Núcleo Josefa de Óbidos.

Na Escola Secundária Eça de Queirós, nos Olivais, o Ténis de Mesa envolveu 32 atletas e as seguintes entidades: JF dos Olivais, Torre Laranja Futsal Clube, Associação Desportiva e Cultural da Encarnação e Olivais, Academia Recreativa Leais Amigos e o núcleo do Agrupamento de Escolas Josefa de Óbidos.

No total, participaram nos momentos competitivos destes dois dias perto de 450 atletas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Everjets alvo de buscas pela Polícia Judiciária
</t>
<b>
                    A empresa de aviação Everjets foi durante a manhã desta sexta-feira alvo de buscas pela Polícia Judiciária. 

As buscas estão relacionadas com o concurso para a manutenção e operação de helicópteros kamov, que são utilizados para combater incêndios florestais. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espanha e Alemanha na final do Europeu
</t>
<b>
                    As seleções de Espanha e Alemanha vão defrontar-se na final do Campeonato da Europa de andebol, a decorrer na Polónia, depois de vencerem a Croácia e Noruega nas respetivas meias-finais.

Os espanhóis venceram 33-29, enquanto os germânicos sofreram mais para eliminar a Noruega (34-33), triunfo que surgiu nos últimos instantes do encontro.

A Espanha volta a disputar uma decisão depois das finais perdidas em 1996, 1998 e 2006. Alemanha não discutia o título desde 2004, ano em que se sagrou campeã europeia na Eslovénia.

No jogo de atribuição do quinto lugar, A França, ainda detentora do troféu, venceu a Dinamarca (29-26) numa reedição da final de 2014.

A anfitriã Polónia bateu a Suécia por 26-24 e ficou em sétimo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erwin Sánchez oficializado
</t>
<b>
                    O Boavista anunciou, esta terça-feira, a contratação de Erwin Sánchez para o cargo de treinador.

Em comunicado divulgado na página oficial do clube no Facebook, a administração da SAD informou que o boliviano, 46 anos, apenas chegará ao Porto no final da semana, pelo que será a restante equipa técnica a preparar o jogo com o Arouca, no próximo domingo, referente à 12.ª jornada da Liga.

<b>Eis o comunicado na íntegra:</b>

Vem a Boavista F.C., Futebol, SAD, para os devidos efeitos, informar o seguinte:

1. Será esta a composição da nova Equipa Técnica:
- Erwin Sanchez
- Juan Bertani
- Jorge Couto
- Alfredo Castro
- Daniel Portela
- Nuno Pereira

2. Uma vez que Erwin Sanchez e Juan Bertani, por motivos burocráticos e outros, apenas chegarão ao Porto no final da semana, será a restante Equipa Técnica que orientará todo o trabalho da Equipa de Futebol Profissional durante a presente semana, e que preparará o jogo de Domingo próximo.

3. Solicita a Boavista, SAD, o máximo apoio à nova Equipa Técnica e a todo o Grupo de Trabalho por parte dos Sócios e Adeptos do Boavista F.C., a partir do presente momento, e designadamente para o jogo de Domingo próximo, como sempre tem feito até ao momento.

A Administração da Boavista F.C., Futebol, SAD

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Juventude Viana (9-5)
</t>
<b>
                    O Benfica recebeu e venceu a Juventude Viana por 9-5 e continua invicto no campeonato nacional de hóquei em patins à passagem da 15.ª jornada.

Jordi Adroher (4), Marc Torra (2), Miguel Rocha (2) e João Sardo apontaram os golos dos encarnados que, ao intervalo, venciam por 4-0.

Gonçalo Suissas (3), Diogo Fernandes e Francisco Silva marcaram para a equipa de Viana do Castelo.

Com este resultado, o Benfica segue na frente do campeonato, agora com 43 pontos, mais dez que o segundo classificado, o FC Porto, que na quarta-feira o Física.

<B>Resultados da 15.ª jornada:</B>

Sábado, 06 fevereiro:
Candelária - Paço de Arcos, 5-4

Terça-feira, 9 fevereiro:
Benfica - Juventude de Viana, 9-5

Quarta-feira, 10 fevereiro:
Oliveirense -- Cambra, 17 horas 
FC Porto -- Física, 21 horas
Óquei Barcelos -- Sanjoanense, 21 horas
Sporting - HC Braga, 21 horas

Sábado, 05 março:
Valongo - Turquel, 18.30 horas

<B>Classificação:</B>
1. Benfica         43 pontos/ 15    jogos
2. FC Porto        33/ 14    
3. Óquei Barcelos 32/ 14    
4. Oliveirense     27/ 14    
5. Sporting        26/ 14    
6. Valongo         23/ 14    
7. J. Viana        22/ 14    
8. Paço de Arcos  17/ 15    
9. Turquel        16/ 14    
10. HC Braga      11/ 14    
11. Física         10/ 13    
12. Candelária     9/ 13    
13. Sanjoanense    9/ 14    
14. Cambra         5/ 14    

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não é fácil marcar cinco, cinco e seis golos…» - Zidane
</t>
<b>
                    Terceiro jogo no Santiago Bernabéu de Zinedine Zidane, a contar para o Campeonato, e terceira goleada para o Real Madrid (Corunha, Sp. Gijón e Espanhol). Números impressionantes que fazem dos merengues o melhor ataque da La Liga espanhola.

«Surpreende sempre porque não é fácil marcar cinco, cinco e seis golos. Mas com trabalho tudo pode acontecer. Isto é muito bom. Fizemos um jogo muito bom [frente ao Espanhol], entrámos bem e isso é o mais importante. Não é fácil fazer aquilo que estamos a fazer», disse Zizou no final do encontro da 22.ª jornada.

«Objetivo na Liga? É fazer o máximo para chegar ao final com possibilidades de conquistar a Liga. Temos quatro pontos de distância que podem ser sete. É difícil, mas ainda há muito campeonato. Não está acabado», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon já assinou pelo São Paulo
</t>
<b>
                    O defesa-central Maicon já assinou até final da época pelos brasileiros do São Paulo.

Depois de uma longa passagem ao serviço do FC Porto, Maicon regressa agora ao seu país natal para defender as cores do São Paulo a título de empréstimo.

A adaptação do novo clube deverá ser facilitada pela presença do extremo Kelvin, também por cedido pelos azuis e brancos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Consulado em Maputo aconselha portugueses a maior precaução na circulação automóvel 
</t>
<b>
                    O Consulado-Geral de Portugal em Maputo emitiuum aviso a pedir medidas de precaução adicionais a todos aos portugueses que viajam nas estradas moçambicanas, em especial na região centro/norte.

Segundo o consulado português, persistem tensões político-militares entre a Frelimo, que suporta Governo, e a Renamo, sobretudo nas províncias de Sofala, Manica, Tete e Zambézia e norte de Inhambane, onde têm vindo a ser noticiados incidentes, incluindo confrontos armados. 

A representação diplomática lusa recomenda medidas adicionais de prudência, vigilância e autoprotecção nas zonas de risco, que, além da estrada N1, na província de Sofala, incluem também a N6, em Manica, enquanto a situação de instabilidade perdurar, para além do acompanhamento do evoluir da situação através da comunicação social. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Markovic vê Gaitán no Real Madrid ou Barcelona
</t>
<b>
                    Lazar Markovic acredita que estará para breve a saída de Nico Gaitán do Benfica, para ingressar num dos `colossos´ do futebol europeu.

«Ainda está no Benfica mas no próximo ano vai estar num clube de topo, como o Real Madrid ou o Barcelona», vaticinou o extremo sérvio, desafiado pela Sky Sports a escolher o seu melhor onze, no qual integrou cinco ex-companheiros na Luz (2013/14). 

Além de Gaitán, também Luisão tem lugar na equipa ideal de Markovic, formando dupla no eixo da defesa com Skrtel. 

«Luisão é um líder e é forte. São ambos jogadores experientes e quando jogava com eles sentia-me seguro e calmo», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cláusulas de opção: até quando? (da Académica ao Sporting, passando pelo Freamunde) (artigo de João Leal Amado)
</t>
<b>
                    Que diz a nossa lei (Lei n.º 28/98) sobre a duração do contrato de trabalho desportivo? E sobre as faculdades de renovação e/ou desvinculação conferidas aos sujeitos deste particular contrato de trabalho? 

A este propósito, é sabido que o contrato de trabalho desportivo se encontra necessariamente sujeito a um prazo, cuja duração poderá oscilar entre o mínimo de 1 e o máximo de 8 épocas desportivas; e sabe-se ainda que o prazo ou termo resolutivo aposto a este contrato de trabalho assume um carácter esta¬bilizador da rela¬ção mantida entre ambos os sujeitos, dado que, segundo a lei, nem o clube pode despedir o jogador medio tempore, sem justa causa, nem para este último vigora o princípio da livre demissão — nesta sede, a ruptura contratual prematura só será lícita, à luz da lei, caso exista justa causa para o efeito.

O desiderato legislativo é compreensível: trata-se de tentar estabelecer um justo equilíbrio, isto é, um compromisso aceitável, entre os dois valores matriciais que aqui estão em jogo e que aqui se confrontam: os valores da estabilidade e da liberdade. Bem vistas as coisas, a lei estabelece aqui uma espécie de sistema de vasos comunicantes, cabendo às partes modular a duração do contrato dentro dos limites traçados (uma a oito épocas desportivas): o jogador sabe que um contrato de larga duração lhe garante uma certa estabilidade profissional, mas tem o sério inconveniente de hipotecar a sua liberdade; um contrato de curta duração, pelo contrário, aumenta exponencialmente a sua margem de liber¬dade futura, mas a troco do sacrifício da estabilidade profissional. 

Assim sendo, quanto mais o vector liberdade é acentuado, mais o vector estabilidade é sacri¬fi¬cado; quanto mais este é assegurado, menos aquele é salvaguardado. E, repete-se, neste contexto caberá às partes dosear a medida em que pretendem dar satisfação a estes dois valores conflituantes, ao fixarem a duração do contrato de trabalho desportivo. 

Ora, é este mesmo sistema de vasos comunicantes que vem a ser afec¬tado (ou melhor: aniquilado) mediante a inserção de uma cláusula de opção no contrato de trabalho desportivo. Através desta cláusula, o beneficiário da opção logra obter estabilidade e liberdade, ao passo que a contraparte sacrifica, de um golpe e simultanea¬mente, a liberdade e a estabilidade.

Acontece, porém, que, no plano jurídico, nada poderá justificar uma cláusula contratual que confira o direito potestativo de renovar o contrato, em exclusivo, à entidade empregadora desportiva. Com efeito, extrai-se com meridiana clareza da Lei n.º 28/98 que este diploma não tolera o sacrifício simultâ¬neo, por banda do atleta-trabalha¬dor, dos dois eminentes valores em causa: a liberdade e a estabilidade. A lei aceita que se desguarneça e até promove a compressão de um destes valores, mas sempre com a correlativa preservação e a concomitante salvaguarda do outro (mais estabilidade menos liberdade, mais liberdade menos estabilidade, quid pro quo…). 

Desta forma, um pacto de opção que colocasse o jogador numa situação de sujei¬ção jurídica perante o clube, criando um período optativo na dependência dos meros juízos de conveniência deste, redundaria inapela¬velmente naquilo que a lei não permite: o sacrifício simultâneo, pelo trabalha¬dor do desporto, dos vectores da liberdade profissional e da estabilidade contra¬tual.

Dir-se-ia, pois, em jeito de conclusão, que não se descortinam princípios juslaborais e/ou jusdesportivos que legitimem uma qualquer cláusula que atribua à entidade empregadora desportiva uma faculdade unilateral de decidir livremente sobre o destino a dar ao contrato de trabalho, permitindo-lhe, portanto, gover¬nar a seu bel-prazer a duração desse contrato. Semelhante pacto de opção traduzir-se-ia num instrumento tendente a defraudar as normas legais que disciplinam o contrato de trabalho desportivo, devendo, por conseguinte, ser considerado inválido e ser expurgado do contrato.

Isto mesmo foi decidido, há já alguns anos, pela Comissão Arbitral Paritária, no conhecido “Acórdão N’Doye”, envolvendo a Académica de Coimbra e o jogador senegalês Dame N’Doye, proferido, por unanimidade, em 28 de Março de 2008. E isto mesmo voltou a ser decidido, mais recentemente, pelo 2.º Juízo do Tribunal do Trabalho de Penafiel, no caso que opôs o Sport Club de Freamunde ao seu ex-jogador Luiz Carlos (sentença de 25 de Fevereiro de 2013). Em ambos os casos, a cláusula de opção incluída no contrato de trabalho desportivo daqueles atletas veio a ser considerada nula, por violar a lei (e a liber¬dade contratual só opera dentro dos limites da lei) e, inclusive, por vulnerar a Constituição da República Portuguesa.

Ainda assim, os clubes portugueses, na sua grande maioria, continuam a lançar mão deste tipo de cláusulas para tentar reservar para si o domínio ou controle da duração do contrato de trabalho desportivo, procurando ficar, dir-se-ia, com “a faca e o queijo” nas suas mãos. Veja-se, a título de mero exemplo ― a prática, repete-se, é generalizada (até Iker Casillas tem uma cláusula de opção no seu contrato) e nem sequer se confina ao futebol ―, o que foi convencionado no recente contrato celebrado entre o Sporting Clube de Portugal e o jogador argentino Hernán Barcos: contrato com a duração de uma época e meia, mais duas de opção a favor do clube. 

As partes podiam ter celebrado contrato por uma época e meia; ou por duas épocas e meia; ou por três épocas e meia; mas não, assim o jogador comprometeu-se desde já por três épocas e meia, o clube logo verá mais tarde, se o jogador interessar retém-no, se o jogador não interessar alija-o (na prática, despede-o), para tanto bastando não exercer o direito de opção. Que belo expediente para os clubes-empregadores!!! Que maravilha gestionária!!! Só é pena ser ilegal, quiçá até inconstitucional...

Não me parece que esta seja uma boa prática. Pelo contrário, creio que seria da mais elementar prudência e sensatez que todos os “operado¬res desportivos” (clubes e sociedades desportivas, seus dirigentes e advogados, jogadores e respectivos representantes, empresários desportivos, etc.) tomassem estas decisões dos nossos tribunais ― arbitrais e estaduais ― na devida conta, aquando dos processos negociais tendentes à celebração de um contrato de trabalho desportivo. É que, realmente, de uma coisa os clubes podem hoje ter a certeza absoluta: os pactos de opção talvez sejam mesmo inválidos!

<i>João Leal Amado, Consultor na ABBC Advogados</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Luisão é importante e vai continuar a ser» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    O técnico do Benfica, Rui Vitória, lamentou que o Luisão tivesse sido novamente operado e que não possa ajudar a equipa, mas garantir que o capitão encarnado continua a ser um jogador importante no balneário.

«Nós não gostamos de ver um colega fora e estava quase disponível. Ele é o nosso capitão e é importante no grupo. Não está dentro, mas é como se estivesse. Também jogamos para ele. Luisão é importante é vai continuar a ser», afirmou Rui Vitória, em declarações à Sport TV.

O defesa brasileiro terá de parar mais um a dois meses para recuperar de nova cirurgia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid vence Getafe (1-0)
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid considerou uma vitória tangencial (1-0)no campo do Getafe, suficiente para recuperar a vice-liderança no Campeonato espanhol.

Fernando Torres marcou o único golo do encontro logo no primeiro minuto, celebrando o 101.º golo com a camisola ‘colchonera’ – igualou registo de Aguero.

O avançado espanhol acabou por sair lesionado a meio da segunda parte, pouco depois de Ferreira Carrasco ter também saído com problemas físicos.

Com este resultado, o Atlético Madrid ultrapassa de novo o rival Real Madrid no segundo lugar e iguala o líder Barcelona que tem menos dois jogos.

<b>Resultados e marcadores da 24.ª jornada:</b>

Gijón – Rayo Vallecano, 2-2
Guerrero (5), Halilovic (45+1); Miku (39), Jozabed Ruiz (58)

Real Madrid – Ath. Bilbao, 4-2
Cristiano Ronaldo (3, 87), James (37), Kroos (45); Eraso (10), Elustondo (90)

Villarreal – Málaga, 1-0
Soldado (18)

Valencia – Espanhol, 2-1
Negredo (71), Cheryshev (76); Duarte (53)

Corunha – Bétis, 2-2
Bergantinos (15), Fajr (51); Musonda (20), Vargas (38)

<b>Domingo:</b>

Real Sociedad – Granada, 3 - 0
Oiarzabal (20, 60), Jonathas (45)

Sevilha - Las Palmas, 2 - 0
Banega (69), Gameiro (75)

Getafe - Atlético Madrid, 0 - 1
Torres (1)

Eibar – Levante, 2 - 0
Borja (37), Toño (58 ag)

Barcelona - Celta Vigo

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi nunca tinha marcado a Petr Cech: «Foi hoje»
</t>
<b>
                    Apesar da vitória (2-0) sobre o Arsenal, em Londres, Lionel Messi avisa que a eliminatória não está decidida.

«A eliminatória não está resolvida. Jogámos várias vezes contra esta equipa e sabemos do que são capazes. Nada está definido. É um grande resultado porque marcar dois golos fora é importante mas temos de lutar pela vitória na segunda mão», disse o argentino à <I>TV3</I> no final da partida.

Messi fez os dois golos do Barcelona e, pela primeira vez na carreira, marcou a Petr Cech, guarda-redes checo que este ano chegou ao Arsenal proveniente do Chelsea:

«Felizmente, foi hoje. Mas tudo o que importa é que fizemos um grande jogo e conseguimos um resultado importante frente a uma boa equipa composta por grandes jogadores. Estou contente com o trabalho da nossa equipa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal garante manutenção na zona euro-africana da Fed Cup
</t>
<b>
                    Depois da vitória da Ucrânia frente à Suécia, Portugal garantiu, esta sexta-feira, a manutenção no Grupo I da Zona Europa/África da Fed Cup.

Com as ucranianas a liderarem por 2-0 e apenas com o encontro de pares por disputar, as tenistas lusas seguram o segundo lugar do grupo A e a consequente permanência.

Assim, a seleção portuguesa, capitaneada pela estreante Neuza Silva e composta por Michelle Larcher de Brito, Maria João Koehler, Inês Murta e Bárbara Luz, vai fazer parte do Grupo I, o terceiro escalão da principal competição por nações do ténis feminino, pelo sexto ano consecutivo.

As jogadoras lusas vão agora disputar o quinto lugar, este sábado, no torneio que decorre em Eilat (Israel). Em caso de vitória, Portugal iguala a melhor classificação de sempre, obtida em 2012.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rummenigge garante que não vão contratar o substituto de Boateng
</t>
<b>
                    O diretor executivo do Bayern, Karl Heinz Rummenigge, garantiu que não vão contratar um defesa para colmatar a prolongada ausência por lesão do defesa Boateng.

«Solução no último minuto, que os adeptos esperam, não vão ajudar. Os melhores jogadores não estão livres no mercado de inverno», afirmou Rummenigge, em declarações à Imprensa local.

Boateng irá ficar arredado da competição durante cerca de três meses, mas o colosso bávaro não vai encontrar um substituto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Eu e toda a equipa aprendemos muito com Zidane todos os dias» - Benzema
</t>
<b>
                    Benzema não poupa elogios ao novo treinador da formação merengue, Zidane, afirmando que toda a equipa aprende bastante dia após dia como o antigo internacional francês.

«Foi um grande jogador e agora é um bom treinador que traz muito à equipa, muita confiança. Aprendo todos os dias com ele. Não só eu, mas também toda a equipa, porque ele sabe mesmo muito de futebol», disse o avançado gaulês, em entrevista ao <i>site</i> da <i>Bwin</i>.

Recorde-se que Zidane foi confirmado treinador do Real Madrid no passado mês de janeiro, substituindo Rafa Benítez no cargo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Almeida e Renato Sanches em risco para o «derby»
</t>
<b>
                    O polivalente André Almeida e o médio Renato Sanches estão em dúvida para o «derby» frente ao Sporting, visto que ambos estão apenas a um amarelo para ficarem de fora.

Se André Almeida ou Renato Sanches virem um cartão amarelo na partida, da próxima jornada, diante o União, em jogo da 24.ª jornada da Liga, ficam automaticamente de fora do jogo de Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogadores têm de acreditar que podem fazer algo importante» - Lopetegui
</t>
<b>
                    Julen Lopetegui não poupou elogios à exibição do FC Porto no jogo com o União, destacando a entrada acutilante e a eficácia no capítulo da finalização.

«O objetivo é sempre entrar bem e foi isso que aconteceu. Entrámos fortes e fomos eficazes. O União tentou reagir na segunda parte, tem os seus argumentos. Com o campo mais pesado a equipa soube defender bem, manteve a concentração e fez um esforço extraordinário», analisou o treinador dos azuis e brancos, em declarações à <i>Sport TV</i>, desvalorizando a contestação que se tem feito sentir:

- Não estamos dependentes do que acontece no exterior, estamos focados no nosso grupo de trabalho e em tentar dar sempre resposta aos objetivos que temos. Procuramos sempre encarar os jogos com a melhor mentalidade e predisposição, o resto não podemos controlar e não nos interessa.

«Estes jogadores têm de continuar a acreditar que são bons e que têm muitas possibilidades de fazer algo importante esta época», argumentou Lopetegui.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Alguns jogadores podiam dar mais» - Erwin Sanchez
</t>
<b>
                    O treinador do Boavista, Erwin Sanchez deixou o aviso a alguns jogadores, depois da derrota em Alvalade diante do Sporting.

«Ainda há muitos pontos em disputa. Temos de olhar em frente e continuar o nosso caminho», começou por dizer o técnico boavisteiro em conferência de Imprensa.

«Estou satisfeito porque vi entrega, agora é verdade que alguns jogadores podiam dar mais», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Para Iana Little, o fitness é… tudo
</t>
<b>
                    Tem apenas 19 anos e é umas das grandes promessas atuais no mundo da moda. Falamos da norte-americana Iana Little, uma das mulheres com mais seguidores no planeta. É, de resto, uma das jovens playmates de sucesso. Com um corpo deslumbrante, Iana dedica grande parte do seu tempo à prática desportiva. Não apenas como adepta — o basquetebol é a modalidade que segue com maior atenção — mas sobretudo das largas horas que passa no ginásio em busca de um corpo perfeito. O sucesso, esse, está à vista. Para ela, como já referiu numa entrevista recente, o fitness é quase… tudo. Os resultados podem ser apreciados em alguns dos ousados ensaios fotográficos em que participou. Deslumbrante…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quique Flores tem admiração por Diego Costa
</t>
<b>
                    Quique Flores saiu em defesa de Diego Costa na sequência do desentendimento com o defesa equatoriano Juan Paredes durante o jogo entre Watford e Chelsea, da 24.ª jornada da Premier League.

«Gosto deste tipo de jogadores, nunca viram a cara à luta. Diego Costa é muito competitivo, é um jogador duro. Teve um pequeno problema com Paredes, mas são coisas normais no futebol. Compreendo-o porque fui treinador dele e sei que todos os jogadores o querem desafiar», afirmou o treinador espanhol, em declarações à <i>BT Sport</i>.

Quique Flores e Diego Costa coincidiram no Atlético Madrid na época 2010/2011.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gevaro aguarda por certificado
</t>
<b>
                    A BOLA revela que o certificado internacional do avançado Gevaro, reforço de inverno do Marítimo, ainda não chegou, visto que a rescisão do contrato do jogador com o anterior clube (Petrolul, da Roménia) ainda não está confirmada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho defensivo? Que piada…» - Herrera
</t>
<b>
                    O médio espanhol Ander Herrera refutou a ideia de que o estilo de jogo promovido por José Mourinho, apontado como sucessor de Louis van Gaal no Manchester United, não encaixe na equipa por ser demasiado defensivo.

«Que piada… Vendo como jogava no Chelsea, com Fàbregas, Willian, Oscar, Hazard e Diego Costa, apenas Matic atuava como médio defensivo. Não é um estilo atrativo? Ou vendo o recorde de golos numa época quando estava no Real Madrid. Sem falar que é um treinador que retira a pressão aos jogadores», disse em entrevista ao jornal <I>Marca</I>, antes de acrescentar: 

«Sei é que o Chelsea na época passada ganhou a Premier League, um campeonato difícil, com quatro jornadas de antecipação. Não me parece que Mourinho seja um treinador tacanho. Vi o Chelsea jogar muito bem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kansas City anuncia Nuno André Coelho
</t>
<b>
                    Nuno André Coelho foi esta terça-feira anunciado como reforço do Sporting Kansas City, dos Estados Unidos.

O defesa-central português, de 30 anos, encontrava-se sem clube desde que rescindiu, por mútuo acordo, com os turcos do Balikesirspor, em novembro do ano passado.

«Estou muito entusiasmado por ingressar no Sporting Kansas City. O clube tem muito boa reputação e acredito que será perfeito para mim», afirmou Nuno André Coelho, citado pelo site do emblema norte-americano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se não tivesse sido futebolista teria sido ator porno» – Karembeu
</t>
<b>
                    O antigo internacional francês e ex-jogador do Real Madrid, Christian Karembeu, revelou que se não tivesse enveredado pela carreira de futebolista teria sido ator porno.

«Se não tivesse sido futebolista teria sido ator porno», afirmou Karembeu, em declarações à Imprensa inglesa.

O antigo jogador também abordou o atual momento complicado do treinador do Real Madrid, Rafael Benitez.

«Ele precisa de tempo para desenvolver o seu trabalho com os jogadores. Dentro de dois meses podemos falar novamente, agora é cedo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quatro regressos frente ao União
</t>
<b>
                    Depois de não ter contado com 10 jogadores na polémica derrota frente ao Benfica, o treinador Jorge Simão já contará com quatro jogadores para a deslocação ao terreno do Nacional.

Fábio Cardoso, Pelé e Carlos Ponck, que estavam emprestados pelo Benfica e não podiam jogar, e Ricardo, que estava castigado, regressam às opções do técnico pacense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conheça a força de Vanessa Fernandes
</t>
<b>
                    Vanessa Fernandes, 30 anos, esteve seis anos afastada da alta competição. 

Agora a triatleta voltou. Mais forte. Conheça a história. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pellegrini sabia da vinda de Guardiola há um mês
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester City, Manuel Pellegrini, revelou que sabia que o seu futuro no clube ia chegar ao fim há cerca de um mês.

«Termino o meu contrato a 30 de junho. Tem existido muita especulação, mas não é bom falar de especulações. Já sabia o que ia acontecer há um mês», afirmou Pellegrini em declarações à Imprensa inglesa.

O técnico espanhol Josep Guardiola (Bayern) já foi confirmado como treinador do City por três temporadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sabemos da qualidade do Benfica» - Hulk
</t>
<b>
                    Hulk é a principal figura do Zenit, que continua no Algarve a preparar a regresso à competição, nomeadamente o encontro com o Benfica para os oitavos de final da Liga dos Campeões.

«O Benfica está muito bem, já leva muitos jogos seguidos sem perder, estão muito motivados e têm confiança. Sabemos da qualidade do Benfica, independentemente de quem jogar», referiu Hulk, após a vitória do Zenit sobre os suecos do Norrkoping (3-2).

Instado a atribuir favoritismo, Hulk atirou: «Quem errar menos é favorito. São duas grandes equipas. Fizemos a nossa melhor `Champions` da história até agora e o Benfica vem motivado pelos últimos resultados. Vai ser um jogo bastante disputado.»

O antigo avançado do FC Porto reconheceu, contudo, que o facto de o Zenit estar sem competir desde dezembro poderá constituir forte <i>handicap</i>:

«É um pouco difícil. Sem ritmo de competição é sempre diferente. Fazer um jogo-treino é diferente de um jogo oficial, mas já estamos habituados a isso, a voltar das férias de inverno logo para um jogo da Liga dos Campeões ou Liga Europa. Este ano, não é diferente. O nosso objetivo é chegar aos 100 por cento física e tecnicamente, depois de voltar de férias, sempre a pensar no Benfica, que é um adversário forte.»

Hulk foi ainda confrontado com as recentes notícias que apontavam para o interesse de clubes chineses na sua contratação:

«É o mesmo discurso que usei no FC Porto, onde estive quatro anos e todos os anos era a mesma história. Procuro focar-me dentro do campo, fazer o meu melhor e, fora do campo, deixo para o meu empresário resolver. Se tiver de ficar, fico, se tiver se sair, terá de ser uma coisa boa para mim e para o clube.»

A finalizar, o avançado fez questão de referir que continua a acompanhar o campeonato português, tendo desejado o maior sucesso ao FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cristiano Ronaldo recusou cumprimentar-me» - Daniel Alves
</t>
<b>
                    Daniel Alves confirmou que teve um desaguisado com Cristiano Ronaldo por ocasião da gala da Bola de Ouro, em Zurique. O brasileiro do Barcelona, contudo, garante que não tem qualquer problemas com o internacional português.

«Não me chateei com Cristiano porque manipularam o que disse, mas ele acreditou que falei dele. Se me perguntam, eu falo, mas apenas porque é uma figura pública, nunca falei dele em termos pessoais. Posso não gostar da sua postura, mas respeito a sua vida. A minha vida no futebol vai além do que estar a falar de alguém», afirmou o jogador, em entrevista ao programa Al Primer Toque da rádio espanhola Onda Cero.

Dani Alves contou, então, o que se passou em Zurique: «Por educação fui cumprimentar Ronaldo e ele não quis, mas dormi descansado, não me preocupa. Perguntou-me porque falava dele e disse-lhe que só falei porque me perguntaram, pois é uma figura pública.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nevoeiro na Choupana
</t>
<b>
                    Na contagem decrescente para o início do jogo entre União e FC Porto, aprazado para as 20 horas, o Estádio da Madeira encontra-se envolto em denso nevoeiro.

Depois de uma manhã soalheira, as condições atmosféricas na Choupana têm vindo a piorar ao longo do dia. Pelas 16.30 horas, o nevoeiro começava já a fazer-se sentir no palco do encontro em atraso da jornada 9 da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
ADI apresenta candidato às presidenciais num congresso em março
</t>
<b>
                    A Ação Democrática Independente (ADI) vai apresentar o seu candidato às eleições presidenciais num congresso agendado para o próximo mês de março.

Patrice Trovoada, primeiro-ministro de São Tomé e Príncipe e líder dos democráticos independentes, disse, segundo a rádio <i>Rfi português</i>, que pretende um presidente aberto ao diálogo com o governo.

As eleições presidenciais no arquipélago realizam-se em julho deste ano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sunderland termina contrato com Adam Johnson
</t>
<b>
                    Depois de Adam Johnson se ter declarado culpado de aliciamento e ato sexual com uma menor, o Sunderland terminou o contrato com o jogador com efeito imediato.

Os incidentes remontam ao período entre dezembro de 2014 e fevereiro de 2015, sendo que o internacional inglês recusou ainda duas outras acusações de sexo com uma menor de 16 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldinho aconselha Klopp a construir equipa em torno de Firmino
</t>
<b>
                    A antiga estrela do futebol mundial, Ronaldinho, considera que o Liverpool deveria construir a equipa em torno do brasileiro Roberto Firmino, contratado pelo clube no verão passado ao Hoffenheim por 41 milhões de euros.

O jogador, de 24 anos, começa agora a justificar a contratação, tendo marcado quatro golos nos últimos quatro jogos dos <i>reds</i>.

Ronaldinho, citado pelo jornal britânico Mirror, diz nunca ter tido dúvidas sobre o valor de Firmino: «Sabia que isto iria acontecer. Firmino é um dos melhores do mundo naquilo que faz, está ao nível de Ozil, David Silva, Iniesta ou qualquer outro grande jogador com esse papel.»

«Tenho a certeza que Jurgen Klopp vai construir o novo Liverpool à sua volta. Com Firmino no centro da equipa não haverá razões para o Livgerpool não poder lutar novamente pelo título», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves reuniu-se com embaixadores da CEDEAO acreditados em Bruxelas 
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, reuniu-se, esta quarta-feira, em Bruxelas, com os embaixadores dos países da Costa Ocidental Africana acreditados na capital da Bélgica, com o propósito de analisar as relações com a Comunidade Económica dos Estados da África Ocidental (CEDEAO), tendo em conta a perspetiva de uma inserção «cada vez mais competitiva» do arquipélago «nesse espaço sub-regional». 

José Maria Neves considera que, no quadro desse acordo, «ainda há muitas questões que precisam ser discutidas e resolvidas, para que possamos reforçar as relações económicas e empresariais com a União Europeia».

Durante a reunião, chefe do executivo cabo-verdiano fez uma antevisão do seu encontro com o presidente da Comissão Europeia, Jean Claude Junker, previsto para esta quarta-feira. 

Na agenda estará a questão relacionada com o financiamento de infraestruturas, assim como a problemática das energias renováveis. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Brilhante Ebdon elimina Bingham em York
</t>
<b>
                    O veterano inglês Peter Ebdon, de 45 anos, protagonizou a grande surpresa na primeira de quatro sessões de jogos do 16avos de final do Campeonato do Reino Unido, prova do circuito profissional época 2015/16 a decorrer em York, ao vencer (6-3) e eliminar o campeão do Mundo em título, o compatriota Stuart Bingham.

Campeão mundial há 13 anos (em 2002), Ebdon, atual 34.º do ‘ranking’, voltou a provar que velhos são os trapos, e não deu chances a Bingham, de 39 anos.

No encontro mais esperado da sessão vespertina, o escocês John Higgins não concedeu quaisquer veleidades ao inglês Ali Carter: esclarecedor 6-2.

A partir das 19 horas, é a vez do número um do ‘ranking’ e campeão mundial em 2014, o inglês Mark Selby, tentar carimbar o passaporte para a próxima fase, diante do galês Jamie Jones

Recorde-se que o Campeonato do Reino Unido (UK Championship) se iniciou no dia 24 e irá terminar no dia 6 de dezembro, no Barbican Centre, em York. A prova distribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor.

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>JOGOS DOS 16AVOS DE FINAL, ESTA SEGUNDA-FEIRA (apurados a negro):</b>

Stuart Bingham-<b>Peter Ebdon</b>, 3-6
<b>Jamie Burnett</b>-Li Hang, 6-3
Allister Carter-<b>John Higgins</b>, 2-6 
Robbie Williams-<b>Matthew Selt</b>, 3-6
David Grace- Jack Lisowski (19 horas)
Michael Holt-Joe Swail (19 horas)
Robin Hull-Luca Brecel (19 horas)  
Jamie Jones-Mark Selby (19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco Baixinho e Edson Farias aptos para o Rio Ave
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que o treinador do Paços de Ferreira, Jorge Simão, já conta com Marco Baixinho e Edson Farias nos treinos, sendo opções para o embate com o Rio Ave, marcado para segunda-feira (20 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Livre exemplar de Kevin De Bruyne (vídeo)
</t>
<b>
                    Kevin De Bruyne foi um dos destaques do triunfo do Manchester City diante do Hull City, que terminou com a vitória dos <i>citizens</i>, por 4-1, e a consequente passagem às meias-finais da Taça da Liga inglesa.

O extremo belga, 24 anos, contratado no último defeso ao Wolfsburgo, bisou na partida aos 87 minutos na conversão exemplar de um livre direto à entrada da área dos <i>tigers</i>.

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada é melhor do que comida, sexo e futebol» – Cassano
</t>
<b>
                    O avançado italiano Antonio Cassano reconheceu que quando era mais novo cometeu muitos erros e que a sua vida girava em torno de três coisas: comida, sexo e futebol.

«Comida, sexo e futebol. Existe algo melhor na vida? Isso é perfeito, é o melhor. A minha vida era assim até 2 de fevereiro de 2008, depois conheci a minha mulher, mas até essa altura a minha vida era assim», afirmou Cassano, em entrevista ao <i>as</i>

O avançado admitiu que era viciado em sexo.

«Sim, sim. Quando tens 20 anos e gostas de raparigas podes fazer todos os dias e eu tinha a oportunidade para fazer isso. Era Cassano, jogador do Real Madrid! Se trabalhasse noutra coisa elas nunca iriam olhar para mim. Sou uma boa pessoa, mas não sou bonito.»

Cassano explicou a razão dos problemas que teve no Real Madrid.

«Quando comes massa, pão, doces e presunto és feliz. É óbvio que se comes muito todos os dias és parvo. Eu era parvo aos 20 anos. Agora não posso ser. O problema é que quando cheguei ao Real Madrid pesava 93 quilos! Só que tenho 1.75 e o meu peso ideal é de 83. Para terem uma ideia, esta temporada comecei na Sampdoria com 95 quilos, mas agora estou a pesar 83 quilos. O problema é que é muito difícil perder peso e consigo engordar sete ou oito quilos num mês.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Sporting (3-1) e segue invicto no campeonato
</t>
<b>
                    O Benfica venceu o Sporting por 3-1, em Mafra, e mantém-se invicto no campeonato nacional da I Divisão de hóquei em patins.

Jordi Adroher e Diogo Rafael marcaram os golos que, ao intervalo, davam vantagem (2-0) ao Benfica, Cacau reduziu para o Sporting na segunda parte mas Jordi Adroher fixou o 3-1 final favorável às águias.

Com este resultado, o Benfica passa a somar 46 pontos na liderança, mais dez que o segundo classificado, o FC Porto, que joga domingo no campo do Turquel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Seria muito bom se Ronaldo viesse para o Barcelona» – Neymar
</t>
<b>
                    O goleador brasileiro Neymar reconheceu aprecia as qualidades de Cristiano Ronaldo e que gostaria que o jogador português reforçasse o Barcelona.

«Sou fã de Cristiano, ele é um craque, um fora de série. E seria muito se ele fosse jogar para o Barcelona», afirmou Neymar, em entrevista a A BOLA.

O avançado brasileiro tem sido associado ao Manchester City, que será orientado por Josep Guardiola, e ao Manchester United, que poderá vir a contar com José Mourinho.

«Sou admirador de Guardiola e Mourinho, acompanho o trabalho de ambos há muitos anos. Mas meu treinador é o Luís Enrique e defendo o Barcelona.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grupo C: Portimonense confirma apuramento com vitória em Paços de Ferreira (3-2)
</t>
<b>
                    O Portimonense confirmou esta terça-feira o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga, ao vencer no terreno do Paços de Ferreira, por 3-2, na terceira e última jornada do Grupo C.

Roniel (6) e Manuel José (27) construíram vantagem de dois golos para a equipa pacense, pertencendo a Fidelis (44) o golo que permitiu aos visitantes reduzir antes do intervalo.

Na segunda parte, Cícero (71), na própria baliza, e Fabrício (74) operaram a reviravolta no marcador para o Portimonense, sentenciando a terceira vitória dos algarvios em igual número de jogos.

<b>Resultados:</b>
Arouca – Sporting, 0-1
Paços de Ferreira – Portimonense, 2-3

<b>Classificação:</b>
1. Portimonense, 3 jogos, 9 pontos
2. Sporting, 3/6
3. Paços de Ferreira, 3/1
4. Arouca, 3/1

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renato Sanches está num momento incrível» - André Villas Boas
</t>
<b>
                    O Zenit, adversário do Benfica na Liga dos Campeões, prepara no complexo desportivo do hotel Ria Park, em Vale do Garrão, o primeiro jogo dos oitavos-de-final, agendado para dia 16 de fevereiro, no Estádio da Luz.

Após o treino desta manhã, o treinador André Villas Boas abordou o primeiro jogo oficial do Zenit, após a paragem de inverno.

«O nosso primeiro problema é não termos ritmo competitivo para enfrentarmos um jogo da dimensão da Liga dos Campeões. O principal desafio que temos pela frente é conseguir ritmo competitivo elevado para nos apresentarmos em condições, pelo menos físicas, para o jogo na Luz», deseja Villas Boas, esperançado numa boa resposta por parte dos russos.

«A equipa está a crescer em termos de rendimento, ao ponto de estarmos satisfeitos com o que temos vindo a fazer», palavras de quem considera que nenhuma equipa é favorita, apesar da falta de ritmo competitivo por parte do Zenit.

«A eliminatória será sempre equilibrada, porque nenhuma equipa vai facilitar nos oitavos-de-final da Liga dos Campeões. Na altura do sorteio o Benfica não estaria a passar por uma fase tão positiva como está agora, onde o momento de euforia e de confiança é completamente diferente», considera o treinador português, acrescentando:

«Isso é bom para a empatia que o treinador tem com a equipa e  a proximidade ao primeiro lugar no campeonato dá um animo diferente. Será mais um factor que temos ter em atenção», cautelas que não desviam o foco de quem tem como objetivo garantir, pela primeira vez, um lugar nos quartos-de-final da Liga dos Campeões:

«O nosso objetivo é estarmos competitivos no primeiro jogo e levarmos a eliminatória para a segunda mão, em São Petersburg.»

Na conversa que manteve com os jornalistas, André Villas Boas reconheceu que pela frente estará uma equipa complicada, destacando a dupla atacante forte, composta por Jonas e Mitroglou, bem como um jovem que lhe enche as medidas, Renato Sanches: 

«O Renato Sanches está num momento incrível, a afirmar-se como jovem jogador.»

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence o Vitória de Guimarães (3-0)
</t>
<b>
                    A equipa de voleibol do Benfica deslocou-se este sábado à Cidade Berço, onde venceu o Vitória de Guimarães por 3-0 na 20.ª jornada do Campeonato Nacional da modalidade.

As águias venceram o primeiro set por 25-17, o segundo por 25-16 e o terceiro por 25-22.

Com este resultado, o Benfica lidera a classificação, somando 57 pontos.

<b>Resultados:</b>
Esmoriz - São Mamede, 0-3 (19-25, 21-25, 18-25)
Vitória de Guimarães -- Benfica, 0-3 (17-25, 16-25, 22-25)
Vilacondense -- Leixões, 3-2 (25-23, 25-23, 16-25, 20-25, 15-11)
Madalena - Fonte Bastardo, 0-3 (18-25, 19-25, 19-25)
Sporting de Espinho - Académica de Espinho, 3-1 (22-25, 25-18, 25-22, 25-17)
Caldas - Castêlo da Maia, 1-3 (23-25, 25-21, 23-25, 16-25)

<b>Classificação:</b>           
1. Benfica              20    jogos/    57 pontos
2. Fonte Bastardo       20    /    53
3. Sporting de Espinho  20    /    51
4. Castêlo da Maia      20    /    40
5. Madalena             20    /    29
6. São Mamede           20    /    29
7. Caldas               20    /23
8. Vitória Guimarães    20    /    23
9. Vilacondense         20    /    19
10. Esmoriz             20    /    18
11. Académica Espinho   20    /    14
12. Leixões             20    /     3

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Meyong procura chegar ao golo 50
</t>
<b>
                    O experiente avançado Meyong conta com 49 golos ao serviço do Vitória de Setúbal e está esperançado em chegar ao golo 50 na partida frente aos vimaranenses, referente à 22.ª jornada da Liga, segundo refere A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Masters da Alemanha banhado a Gould
</t>
<b>
                    O inglês Martin Gould, de 34 anos, 20.º do ‘ranking’ mundial até domingo (trepou até ao 15.º lugar da hierarquia na atualização desta segunda-feira) venceu o Masters da Alemanha, ao bater na final, disputada na noite de domingo, o jovem (20 anos) prodígio belga Luca Brecel, por 9-5, no Tempodrom, em Berlim.

A primeira grande vitória de Martin Gould em 17 anos no circuito (já vencera o ‘Shoot Out’, torneio de um ‘frame’ apenas) na primeira final de Luca Brecel, com o belga a subir igualmente na hierarquia mundial, de 36.º para o 28.º lugar, na atualização que a World Snooker processou esta segunda-feira, após a conclusão de mais uma prova do circuito profissional (época 2015/16).

Um Masters arrebatado com justiça numa final em que prevaleceu a experiência de Gould, jogador consistente e que de há muito ameaçava conquistar um troféu: fê-lo no magnífico recinto berlinense (2500 espetadores), e em grande estilo, numa prova marcada por surpresas, onde apenas um jogador do ‘top ten’ chegou aos quartos de final (Judd Trump).

O Masters da Alemanha distribuiu 367 mil euros de prémios, com Martin Gould a levar o cheque mais apetecido, o de 80 mil euros de campeão.

A próxima prova pontuável para o ‘ranking’ é o Open de Gales, a disputar de 15 a 21 de fevereiro, em Cardiff.

<b>FINAL DO MASTERS DA ALEMANHA:</b>

<b>Martin Gould</b>-Luca Brecel, 9-5

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Flávio Ferreira rescinde
</t>
<b>
                    O defesa português Flávio Ferreira já não é jogador do Málaga. Fontes do emblema espanhol confirmaram à agência EFE que clube e jogador chegaram a acordo para a rescisão do contrato que ligava as duas partes.

Flávio Ferreira esteve praticamente dois anos sem jogar após uma intervenção cirúrgica à zona lombar. O jogador de 24 anos chegara ao Málaga na época 2013/14 proveniente da Académica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Crislan mais perto do regresso
</t>
<b>
                    Crislan pode estar muito perto de regressar ao ativo. A BOLA noticia que o avançado, afastado dos relvados desde 6 de janeiro, já se treina com o plantel, apesar de apresentar ainda alguns condicionalismos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica defende título na Taça Hugo dos Santos
</t>
<b>
                    O Benfica venceu a Ovarense por 61-45 e confirmou o apuramento para a final da Taça Hugo dos Santos, troféu que os encarnados conquistaram nas três últimas edições.

Com 19 pontos anotados, Daequan Cook foi o melhor marcador da equipa orientada por Carlos Lisboa que ao intervalo vencia por apenas um ponto (22-21)

O outro finalista sairá do embate entre FC Porto e Oliveirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maxwell diz que Chelsea está melhor sem Mourinho
</t>
<b>
                    Maxwell, defesa brasileiro do Paris Saint-Germain, não tem dúvidas de que a troca de treinador no Chelsea concorreu para uma melhoria significativa do futebol da equipa londrina.

«Conhecemos bem o Chelsea, tal como nós também não mudaram muito. Será muito difícil, especialmente por terem mudado de treinador. O entusiasmo agora é maior», alertou o jogador de 34 anos, em declarações ao <i>Goal</i>, no lançamento do embate dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Frente a um clube como o Chelsea não há favoritos, são 22 jogadores em campo a lutar pelo apuramento», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Nistelrooy elogia Vardy por ter batido o seu recorde
</t>
<b>
                    O holandês Ruud Van Nistelrooy elogiou o avançado Jamie Vardy (Leicester) por ter batido o seu recorde de 10 jogos consecutivos a marcar na Premier League, isto após o jogador ter marcado, no sábado, frente ao Manchester United, tendo assim atingido 11 jogos sempre a faturar.

«Bem feito Vardy?! És o número um e mereceste», escreveu Van Nistelrooy, nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero que esta vitória aumente a nossa confiança» - Brahimi
</t>
<b>
                    Yacine Brahim espera que a vitória do FC Porto frente ao Tondela (1-0) possa “empurrar” a equipa para uma boa sequência de jogos.

De referir que o internacional argelino assinou o único golo da partida, aos 28 minutos.

«São três pontos muito importantes. Antes do jogo, sabíamos que seria um jogo difícil porque o Tondela é uma equipa com muitas «ganas». Espero que esta vitória aumente a nossa confiança para os próximos jogos», disse o médio dos dragões, em declarações à <i>SportTv</i>.

O jogador, de 25 anos, garantiu que o plantel não ficou afetado pela derrota sofrida a meio da semana frente ao Dínamo Kiev, a contar para a Liga dos Campeões.

«Cometemos erros contra o Dínamo e, por isso, perdemos. Na minha opinião, não podemos pensar no passado e temos de continuar a trabalhar», explicou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger vence mas atira-se ao árbitro
</t>
<b>
                    Arsène Wenger criticou a atuação do árbitro Martin Atkinson no jogo com o Leicester, argumentando que a grande penalidade que permitiu aos visitantes ganhar vantagem no Emirates poderia podia ter afastado irremediavelmente o Arsenal da luta pelo título.

«O esforço, a energia, a intensidade, foi tudo bom. O Leicester defendeu muito bem, mas não merecíamos chegar ao intervalo a perder por 0-1. Depois fomos implacáveis e devíamos ter marcado mais golos», analisou o treinador francês.

«Ozil foi carregado em falta antes do golo do Leicester e o <i>penalty</i> pareceu-me muito exagerado. Podíamos ficar a oito pontos de diferença ou... reduzir para dois», observou Wenger.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho saúda regresso de Vicente de Moura
</t>
<b>
                    O vice-presidente do clube leonino, Vicente de Moura, que tinha sido hospitalizado no dia 15 de dezembro devido a um enfarte, já teve alta.

Nas redes sociais, Bruno de Carvalho fez questão de saudar o regresso do «Comandante».

«Porque o segredo do sucesso desta Direcção é o amor pelo Sporting Clube de Portugal e a amizade. Bem-vindo de volta Comandante!», escreveu o presidente dos leões na sua página oficial do Facebook, como legenda da foto onde aparece com Vicente de Moura.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Emiliano Albín oficializado
</t>
<b>
                    Emiliano Albín, de 27 anos, foi hoje oficialmente apresentado como reforço do Arouca. O defesa direito uruguaio, ex-Peñarol e Boca Juniors, assinou por  ano e meio. 

Albín será um dos espectadores do jogo de amanhã entre o Arouca e o Paços de Ferreira, começando a treinar-se com a equipa na próxima semana.

Por apresentar, mas já confirmado pelos arouquenses, está o central brasileiro Jubal, que deverá chegar nas próximas horas a Portugal.

<B>Wallace cumpriu o primeiro treino</B>

Apresentado ontem, Rodney Wallace foi a novidade da derradeira sessão de treino  antes do jogo de amanhã com o Paços de Ferreira. O extremo internacional pela Costa Rica foi apresentado ao novo plantel e treinou-se pela primeira vez com os novos companheiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guiné-Bissau mantém 147.º lugar no ranking da FIFA
</t>
<b>
                    A seleção de futebol da Guiné-Bissau manteve o 147.º lugar no ranking da FIFA, atualizado esta quinta-feira.

Os guineenses, que são treinados pelo português Paulo Torres, continuam na mesma posição da hierarquia mundial do organismo em relação ao mês de janeiro e com idêntico número de pontos (207).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tevez fraturou o maxilar do guarda-redes do Newell`s (vídeo)
</t>
<b>
                    Carlos Tevez (Boca Juniors) numa rápida jogada de contra-ataque entrou na área do Newell´s e embateu com o joelho na cara do guarda-redes  Ezequiel Unsain, tendo fraturado o maxilar do jogador.

O guardião irá agora precisar de 45 dias para recuperar da lesão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Leverkusen vai criar-nos grandes problemas» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O técnico leonino antecipou dificuldades na eliminatória frente aos alemães, relativa aos 16 avos de final da Liga Europa, confiando que o Sporting vai discutir a passagem à fase seguinte, apesar de confirmar alguma rotatividade na equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renato Sanches está protegido» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória não vislumbra razões para alarme nas notícias que dão conta do assédio de `tubarões´ do futebol europeu a Renato Sanches.

«Ele tem uma maturidade muito grande para a idade que tem e está protegido por um conjunto de jogadores que o ajudam neste processo. Quando as coisas tiverem de acontecer, acontecerão. Não vale a pena antecipar cenários, não há qualquer alarme em relação a isso», frisou em declarações à <i>Sport TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Leo Bonatini não ficará muito tempo no clube» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    O treinador do Estoril foi enigmático na conferência de imprensa de projeção ao encontro desta sexta-feira com o União, partida que abre a jornada 23 da Liga.

«Temos problemas de última hora que vamos ter de resolver amanhã antes do jogo. E quanto mais tarde o rival souber deles, melhor para nós. Surgiu-nos dois problemas», disse.

Fabiano Soares admitiu que o reforço de inverno Dankler «pode ser hipótese» para substituir o castigado Diego Carlos no centro da defesa e revelou que Pedro Botelho, que também chegou ao clube em janeiro, «vai ser opção para este jogo».

O treinador voltou a elogiar Leo Bonatini, avançado cuja estadia na Amoreira não será prolongada: «Seguramente não ficará muito tempo no clube porque é um jogador muito diferente. Para mim, é ele e mais dez. Comigo vai jogar sempre.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões avançam para a renovação com Adrien
</t>
<b>
                    Adrien Silva, 26 anos, já foi abordado pela administração do Sporting para renovar o contrato que o liga ao emblema de Alvalade, noticia esta sexta-feira A BOLA.

O atual vínculo termina em junho de 2017 mas os leões não querem atrasar-se neste processo, não fosse o capitão pedra fundamental na equipa de Jorge Jesus, em ano de total afirmação como um dos melhores médios da Liga Portuguesa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Título? Dependemos apenas de nós» - Bryan Ruiz
</t>
<b>
                    Bryan Ruiz marcou o segundo golo da vitória do Sporting diante do Boavista. Mais um triunfo, que na opinião do costa-riquenho, coloca o leão na rota pelo título. 

«São mais três pontos para a luta no campeonato. Dependemos apenas de nós. Faltam-nos 11 jogos e só temos de pensar em nós».
O Sporting vai agora defrontar o Bayer Leverkusen, na Alemanha, onde nunca ganhou.

«Há sempre uma primeira vez. Na Alemanha vai ser um jogo difícil, mas temos condições de ir la ganhar», acrescentou Bryan Ruiz. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Bayern vai encontrar um inferno em Turim» – Morata
</t>
<b>
                    O avançado Álvaro Morata avisou os jogadores do Bayern que será muito complicado para eles jogarem em Turim.

«A partida em Turim será muito complicada para o Bayern, porque eles vão encontrar um inferno no nosso estádio. Somos uma equipa muito compacta e nos últimos jogos em casa apenas sofremos um golo. Corremos muito e somos intensos, porque cada um de nós nunca desiste. Também corro muito mais que um avançado normal, porque muitas vezes recuo para ajudar na defesa», afirmou Morata, em declarações ao <i>Bild</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Futuro? vamos falar depois do jogo com o Hannover» – Guardiola 
</t>
<b>
                    O treinador espanhol Josep Guardiola revelou que ainda está a ponderar o seu futuro, mas que dentro de alguns dias irá revelar se renova ou não pelo Bayern.

«Esta cidade é fantástico e gosto muito de estar aqui. Estou realmente satisfeito e a minha família também», começou por dizer Guardiola, em declarações ao <i>Bild</i>.

O facto de gostar de viver em Munique poderá pesar na sua decisão em renovar.

«Sim, essa situação poderá ser decisiva.»

O técnico espanhol também revelou quando deverá tomar uma decisão.
«Nós vamos falar depois do jogo com o Hannover (12 de dezembro) e chegar a uma decisão que seja boa para mim e para o clube.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Cardoso apresentado esta segunda-feira
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta segunda-feira que o extremo Miguel Cardoso já está na Madeira e será hoje apresentado como novo reforço do União, chegando por empréstimo do Deportivo da Corunha até ao final da época.

Esta temporada o português de 21 anos fez apenas sete jogos, três deles na liga espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogo chave para o FC Porto, que não é decisivo para o Benfica» - Jesualdo Ferreira
</t>
<b>
                    O treinador Jesualdo Ferreira considera que clássico entre Benfica e FC Porto será mais importante para os azuis e brancos, que podem já ficar afastados da luta pelo título.

«Os pontos que separam as duas equipas já são significativos. Um resultado positivo para o Benfica deixa o FC Porto praticamente de fora da luta pelo título. Isto pode ter influência no jogo. Um empate deixa tudo na mesma, o que, apesar de também não ser bom para o FC Porto, abre, ainda, a janela de poder continuar a discutir o campeonato. É um jogo chave para o FC Porto, não é decisivo para o Benfica. Será, certamente, um desafio que vai marcar a Liga», disse Jesualdo Ferreira, em declarações à Renascença.
O treinador, atualmente ao serviço do Al-Sadd, do Qatar, debruçou-se ainda sobre o momento do FC Porto:

«Há sinais de que algumas coisas não estão bem há dois anos. O que aconteceu com o Maicon surpreendeu-me, pois foi meu jogador no último ano em que estive no FC Porto. Nenhum portista estava à espera disto e perturba, claramente, o ambiente da equipa.»

De qualquer forma, Jesualdo Ferreira referiu que José Peseiro deve aproveitar estes dados negativos para incentivar a equipa, at´+e porque, lembrou, pelo menos nos últimos 10 anos, o FC Porto tem feito bons resultados na Luz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Henrique acelera para Alvalade
</t>
<b>
                    O defesa-central Henrique está recuperado da lesão contraída frente ao FC Porto e deverá regressar ao ‘onze’ no encontro da próxima segunda-feira com o Sporting, em Alvalade, partida que encerra a 23.ª jornada da Liga.

Segundo A BOLA, também o extremo-direito Renato Santos poderá voltar a entrar nas primeiras opções do treinador Erwin Sánchez, isto depois de ter começado o jogo com a Académica no banco de suplentes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus convoca 20 para a Madeira
</t>
<b>
                    Jorge Jesus convocou 20 jogadores para a deslocação ao terreno do Nacional da Madeira, referente à 22.ª jornada da Liga. De fora ficaram os lesionados Paulo Oliveira, Bruno Paulista, Naldo, Jefferson e Tobias Figueiredo.

<b>Confira a lista de convocados do técnico leonino:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Rui Patrício, Jug e Vladimir Stojkovic;
<b>Defesas:</b> João Pereira, Coates, Marvin, Rúben Semedo, Ricardo Esgaio, Schelotto e Ewerton;
<b>Médios:</b> Adrien, William Carvalho, João Mário, Bruno César, Aquilani, Gelson Martins, Bryan Ruiz e Carlos Mané;
<b>Avançados</b>: Teo Gutiérrez e Slimani.

De referir ainda que a equipa verde e branca já está a caminho do arquipélago.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica prepara deslocação ao terreno do Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    O Benfica já prepara o encontro da próxima jornada diante o Paços de Ferreira, na Capital do Móvel, após o triunfo no triunfo na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões. Os encarnados perderam a liderança no último jogo do Campeonato e não querem perder o comboio para o título.

Com vários jogadores lesionados, Rui Vitória deve manter a aposta em Lindelof ao lado de Jardel e Samaris deve continuar com Renato Sanches a comandar o meio-campo encarnado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adrien para ‘fechar’ até final da época
</t>
<b>
                    OS primeiros contactos já forem feitos e, tal como William Carvalho, a renovação de Adrien é prioridade para  a administração do Sporting, segundo pode ler este sábado em A BOLA.

A um ano de poder ficar livre - o internacional português termina contrato no final da próxima temporada, mas em janeiro pode decidir o seu futuro -, o objetivo da SAD é fechar este dossier o mais rapidamente possível, de preferência até final da presente temporada e, assim, blindar o médio do assédio de outros clubes que podem ser tentados a tentar recrutar o capitão leonino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pato ainda está em pré-época» - Guus Hiddink
</t>
<b>
                    Alexandre Pato não joga desde o passado dia 28 de novembro e, por isso, a sua estreia com a camisola do Chelsea não estará para breve, como confirmou o treinador Guss Hiddonk.

«É como se ainda estivesse em pré-época. Tem um plano de treino para seguir todos os dias, com o objetivo de ficar em forma, algo que ainda não se verifica», revelou.

«Não vai jogar nos próximos jogos. Queremo-lo na plenitude das suas capacidades e não queremos correr o risco de se lesionar, dado que a Premier League é uma competição muito dura», completou o treinador holandês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não há conflito nenhum com os adeptos» - Manuel Machado
</t>
<b>
                    O treinador do Nacional rejeita a necessidade de fazer as pazes com os adeptos, vincando que estes nunca estiveram em guerra com a equipa.

«Não há nenhum conflito com os adeptos mas também ninguém anda cheio de fome e a rir-se. Quando as coisas não correm tão bem é natural que em vez de aplausos haja manifestações menos simpáticas. Mas não é preciso fazer as pazes porque nunca estivemos em guerra», disse em conferência de Imprensa, sublinhando que continua a ter crédito pelo «passado de sucesso» que tem no clube.

«Não cheguei aqui ontem», vincou.

Manuel Machado falava na projeção ao encontro com o Tondela: 

«Este é um jogo para ganhar e trazer os três pontos.»

Para este jogo, Ricardo Gomes, reforço que chegou por empréstimo do Vitória de Guimarães, é a única novidade na lista de convocados.

<B>Convocatória:</B>

<B>Guarda-redes:</B> Gottardi e Rui Silva.
<B>Defesas:</B> Campos, João Aurélio, Rui Correia, Zainadine e Sequeira.
<B>Médios:</B> Aly Ghazal, Boubacar Washington, Willyan e Nenê Bonilha.
<B>Avançados:</B> Salvador, Witi, Rodrigo Pinho, Ricardo Gomes e Román.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Warriors sofrem para manter invencibilidade em casa
</t>
<b>
                    Golden State Warriors e Oklahoma City Thunder protagonizaram espetacular duelo na última noite, com a equipa da casa a levar a melhor para somar a 41.ª vitória consecutiva em casa (116-108).

Russell Westbrook (27 pontos, 12 assistências) e Kevin Durant (40 pontos, 14 ressaltos) comprovaram todo o seu poder ofensivo, mas os Warriors, liderados por Stephen Curry (26 pontos, 6 ressaltos e 10 assistências), acabaram por manter a invencibilidade caseira, além de terem somado a 46.ª vitória em 50 partidas na presente temporada.

<b>Resultados:</b>
Charlotte - Washington 108 - 104
Indiana - Detroit 112 - 104
Houston - Portland 79 - 96
Cleveland - New Orleans 99 - 84
Philadelphia - Brooklyn 103 - 98
Memphis - Dallas 110 -114 (a.p.)
Minnesota - Chicago 112 - 105
San Antonio - Lakers 106 - 102
Phoenix - Utah 89 - 98
Golden State - Oklahoma City 116 - 108

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho seria grande contratação para o Manchester United» - Steve Clarke
</t>
<b>
                    Steve Clarke, antigo adjunto de José Mourinho no Chelsea, mostra-se convicto da capacidade do treinador português de devolver o Manchester United aos títulos.

«Mourinho seria uma grande contratação para o United. Ele passou pelos principais clubes europeus, sabe como lidar com a Imprensa e com os jogadores. Tenho a certeza de que teria sucesso», afiançou o escocês, atualmente no comando técnico do Reading, em declarações ao <i>The Sun</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Golos aparecem de forma natural» - Ronaldo
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo ficou bastante satisfeito pelos três golos que apontou no encontro deste domingo do Real Madrid, marcado pela receção ao Espanhol de Barcelona. Sobre a diferença pontual para os rivais, o extremo dos merengues defende que «ainda há muito campeonato».

«Estou muito contente com os golos, mas sobretudo com o desempenho da equipa. Os golos aparecem de forma natural», reconheceu o internacional português no final do encontro, em declarações reproduzidas no jornal <i>AS</i>.

«Não temos de pensar no Barcelona nem no Atlético. Estão a jogar bem. Temos de trabalhar mais porque ainda falta muita liga. Estamos um pouco atrás, mas no final veremos…», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luigi Del Neri é o novo treinador
</t>
<b>
                    Luigi Del Neri, que no verão de 2004 teve breve passagem pelo FC Porto, é o novo treinador do Verona, atual último classificado da Serie A de Itália.

O treinador, de 65 anos, regressa assim ao ativo depois de ter sido despedido o Génova em janeiro de 2013.

O Verona ainda não venceu qualquer joga esta temporada, somando apenas 6 pontos em 14 jornadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Artur Soares Dias com nota muito positiva no clássico
</t>
<b>
                    Artur Soares Dias foi avaliado com nota muito positiva pelo observador do clássico entre Benfica e FC Porto, disputado na passada sexta-feira, no Estádio da Luz.

Adianta a TSF que o árbitro da Associação de Futebol do Porto teve uma classificação de entre 3,5 e 3,9 numa escala de 1 a 5, na sequência de atuação sem erros no confronto entre águias e dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Luto contra problemas mentais desde a adolescência» - Ian Thorpe
</t>
<b>
                    O nadador australiano Ian Thorpe, 33 anos, admitiu lutar desde a juventude contra uma depressão, que em 2014 determinou o seu internamento num hospital de Sydney, depois de ser encontrado a vaguear nas ruas.

«Sou um dos que lutam contra problemas mentais desde a adolescência. Quem me vê não consegue perceber o meu sofrimento nem compreender os meus problemas interiores», escreveu Thorpe numa coluna de opinião no jornal <i>Huffington Post Australia</i>, no âmbito de uma campanha de sensibilização para os problemas de saúde mental entre os jovens, apadrinhada por Kate Middleton, mulher do príncipe William, de Inglaterra.

«Sei que sofro de depressão, mas ela não vai definir a minha vida», afiançou <i>O Torpedo</i>.

Thorpe regressou à competição em 2012, depois de interregno de cerca de seis anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
AEK empata no terreno do Iraklis (1-1)
</t>
<b>
                    O AEK, segundo classificado na Liga grega, empatou na deslocação ao terreno do Iraklis, a uma bola, num encontro relativo à 23.ª jornada.

Pekhart (74) inaugurou o marcador, mas o clube de Atenas, com André Simões e Hélder Barbosa titulares, não conseguiu segurar a vantagem e permitiu a igualdade, por intermédio de Ziabaris (79).

Ainda assim, com este empate, o AEK reduz para 15 pontos a distância para o líder Olympiakos, que recebe, este domingo, o Atromitos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga empata em Vila do Conde (0-0) e defronta Benfica nas meias-finais
</t>
<b>
                    O SC Braga empatou esta quarta-feira sem golos com o Rio Ave, em Vila do Conde, e garantiu presença nas meias-finais da Taça da Liga, onde vai defrontar o Benfica.

Jogo quezilento nos Arcos, marcado pela exibição de 13 cartões (12 amarelos e um vermelho) por parte de João Capela.

O SC Braga terminou reduzido a dez unidades, por expulsão de Mauro, à passagem dos 63 minutos, por acumulação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lopetegui foi e será sempre o treinador que mais me vai marcar» – Rúben Neves
</t>
<b>
                    O jovem médio Rúben Neves reconheceu que Julen Lopetegui será sempre um treinador crucial na sua carreira, visto que foi o técnico espanhol que o lançou no FC Porto.

«Foi e será sempre o treinador que mais me vai marcar. Foi ele que me lançou e me foi buscar à formação. Estou grato», afirmou Rúben Neves, em declarações à revista Dragões.

O jovem médio ainda não acha que seja indiscutível na equipa azul e branca.

«Nestas equipas nenhum jogador consegue sentir-se titular, porque todos os colegas são de alto nível.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Coates já está em Lisboa (fotos)
</t>
<b>
                    Sebastián Coates já se encontra em Lisboa para assinar contrato com o Sporting e integrar o plantel às ordens de Jorge Jesus.

O defesa-central uruguaio, de 25 anos, chegou ao aeroporto da Portela pelas 23.45 horas, mostrando-se parco em palavras quando questionado pelos jornalistas que por ele aguardavam.

«Se estou contente? Sim, é óbvio», afirmou o jogador dos quadros do Sunderland, frisando ter sido «fácil» tomar a decisão de representar o Sporting.

«Vou dar tudo», prometeu Coates.

<i>Fotos António Azevedo/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Sousa cedido ao Oliveirense
</t>
<b>
                    O jovem Bruno Sousa, de 19 anos, foi emprestado pela equipa da Capital do Móvel à Oliveirense.

O jogador estreou-se na época passada pela equipa principal, mas nesta temporada apenas disputou um jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp espera muitas dificuldades frente ao Augsburg
</t>
<b>
                    O treinador do Liverpool, Jurgen Klopp, reconheceu que a partida diante o Augsburg será muito complicado, porque o adversário alemão vê este jogo como o mais importante da sua história.

«Este jogo vai ser uma batalha para todos. Eles já disseram que é o maior jogo em casa na história do clube. Se é o maior jogo da sua história, então podemos imaginar como eles estão preparados para este jogo», afirmou Klopp.

O treinador alemão conhece bem o adversário em questão.

«Estive aqui durante 47 anos. Não tem problema. Conheço este país, pelo que não vou ser surpreendido.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Emiliano Albín e Rodney Wallace vão ser reforços
</t>
<b>
                    O médio Emiliano Albín e o extremo Rodney Wallace vão ser reforços do Arouca. Os dois jogadores devem ser oficializados nas próximas horas e aumentam o leque de opções de Lito Vidigal para a segunda volta do campeonato.

Emiliano Albín, uruguaio de 27 anos, que pode também jogar como lateral direito, encontrava-se sem clube e chega a Portugal depois de duas temporadas ao serviço do Peñarol, do Uruguai, de onde saiu em julho de 2015. 

O jogador, que também já passou pelo Boca Juniors, em 2013, fez parte da seleção do Uruguai em 2012, nos Jogos Olímpicos de Londres, onde jogou ao lado de Cavani, Suaréz, Urreta e Sebástian Coates, o mais recente reforço do Sporting. 

Já Rodney Wallace, extremo costa-riquenho de 27 anos, chega do Portland Timbers, clube campeão da MLS em 2015. Internacional pela Costa Rica, onde soma 17 internacionalizações e três golos apontados, Rodney tem no currículo duas Taças Centroamericanas, em 2013 e 2014. No último ano, ao serviço do Portland, alinhou e 37 jogos e marcou quatro golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo treinador do Hoffenheim distancia-se de Mourinho
</t>
<b>
                    Apelidado de `Bebé Mourinho´, Julian Nagelsmann, recém-nomeado treinador do Hoffenheim, aos 28 anos de idade, tratou de vir a terreiro demarcar-se das comparações com o homólogo português.

«Tim Wiese [ex-guarda-redes do Hoffenheim] deu-me essa alcunha, mas há uma grande diferença entre nós e, de resto, não conheço Mourinho pessoalmente», reagiu Nagelsmann, `resgatado´ à equipa de juniores do Hoffenheim na sequência do abandono de holandês Huub Stevens, que se demitiu devido a problemas cardíacos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sánchez pode estar a caminho do Bessa
</t>
<b>
                    Erwin Sánchez poderá ser o próximo treinador do Boavista.

De acordo com a edição de A BOLA, fonte do clube disse que a direção pretende «alguém que se identifique com o clube e seja ambicioso», sendo que o boliviano encaixa nesse perfil. 

Sánchez é atualmente treinador do Blooming, na Bolívia. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Médio do Arsenal pode integrar equipa técnica de Guardiola
</t>
<b>
                    Mikel Arteta, médio espanhol de 33 anos, que termina contrato com o Arsenal no final da época, poderá vir a integrar a equipa técnica de Pep Guardiola no Manchester City.

A recente visita de Arteta ao complexo desportivo do Bayern Munique reforça as notícias postas a circular em Inglaterra, dando conta da vontade de Guardiola em convidar o ainda jogador para integrar a sua equipa técnica.

Arteta, que soma poucos minutos na presente época devido a constantes problemas físicos, tem consigo experiência de 11 anos em Inglaterra, divididos por Everton e Arsenal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro também desejado na Argentina
</t>
<b>
                    Lisandro López aparece referenciado na lista de potenciais reforços do San Lorenzo, que está no mercado à procura de um defesa-central. 

Segundo o jornal <I>Ole</I>, os dirigentes do clube fixaram-se em Lisandro por ter as características pretendidas por Pablo Guede, treinador que assumirá o comando técnico da equipa a partir de janeiro. 

Falta saber se o jogador de 26 anos pretende regressar à Argentina, agora que está também na mira de vários clubes em Itália, sendo mais recorrentes as notícias sobre o interesse da Fiorentina.

Pouco utilizado no Benfica, Lisandro acabou por aproveitar da melhor forma a lesão de Luisão, ocupando um lugar no centro da defesa nos dois últimos jogos (Astana e Braga) tendo mesmo marcado no triunfo dos encarnados diante dos minhotos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shirokov assina até ao final da época
</t>
<b>
                    Roman Shirokov, capitão da seleção russa, assinou contrato com o CSKA de Moscovo de seis meses com o CSKA Moscovo.

Aos 34 anos, o médio desvinculou-se com o Spartak por mútuo acordo e junta-se aos novos companheiros em Marbella, na Espanha, onde está a estagiar durante a paragem de inverno do campeonato russo.

«O CSKA é o clube onde me formei. Estou muito feliz por voltar a casa», disse o médio, em declarações ao <i>site</i> do CSKA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Escolhi o Mónaco porque sempre revelou grandes jogadores» - Jemerson
</t>
<b>
                    O defesa-central Jemerson explicou os motivos que o levaram a escolher o Mónaco quando era apontado a vários clubes europeus, entre eles, o FC Porto.

«Escolhi o Mónaco porque é um grande clube europeu que sempre revelou grandes jogadores. Quando penso no Mónaco, penso em (Thierry) Henry. Tento inspirar-me nos melhores», referiu o ex-Atlético Mineiro, apresentado oficialmente pelo clube do principado esta quinta-feira.

O brasileiro, que assinou um contrato válido até 2020, explicou ainda porque no Brasil é conhecido como ‘Blackenbauer’: 

«É o meu apelido porque sou muito rápido e técnico.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos enviam mensagem: «Pep nunca foste um dos nossos»
</t>
<b>
                    Durante a partida, deste sábado, frente ao Darmstadt (3-1), os adeptos do Bayern colocaram uma tarja enorme com uma mensagem dirigida ao treinador Pep Guardiola, que irá trocar o clube bávaro pelo Manchester City no verão, segundo noticia o <i>as</i>.

Na tarja podia ler-se: «Pep nunca foste um dos nossos».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adam Johnson declarou-se culpado de sexo com menor
</t>
<b>
                    Adam Johnson, ex-jogador do Manchester City e atualmente no Sunderland, declarou-se esta quarta-feira culpado de um ato sexual com uma menor e de aliciamento.

O internacional inglês recusou ainda duas outras acusações de sexo com uma menor de 16 anos. 

Com 28 anos, Adam Johnson contabiliza 12 internacionalizações pela seleção de Inglaterra. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger revela negócio que mais o surpreendeu no mercado de janeiro
</t>
<b>
                    Arsène Wenger não hesitou em escolher a transferência do avançado Charlie Austin, do Queens Park Rangers para o Southampton, como o negócio que mais o surpreendeu no mercado de janeiro.

«Sim, surpreendeu-me o quão barato ele foi», reconheceu o treinador francês, aludindo aos quatro milhões de libras (cerca de 5,2 milhões de euros) pagos pelo Southampton pelo concurso do jogador de 26 anos.

«Surpreendeu-me que estivesse no mercado e não tenha suscitado o interesse de muitas equipas. Não demorou a mostrar o que vale frente ao Manchester United [n.d.r. apontou o golo da vitória em Old Trafford, a 23 de janeiro]», observou Wenger.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nolito garante vitória do Celta
</t>
<b>
                    Nolito continua em muito bom plano em Espanha, tendo marcado esta noite o golo que viria a valer a vitória do Celta na receção ao Sporting Gijón.

A equipa de Vigo adiantou-se no marcador aos 15 minutos por Orellana. O Sporting Gijón, que ainda teve um golo anulado na primeira parte, viria a empatar aos 65 minutos, por Carlos Castro.

Nolito assumiu, então, papel de destaque, marcando quase sem querer aos 84 minutos: o guarda-redes contrário rematou contra a perna do antigo jogador do Benfica e a bola para a baliza.

A vitória mantém o Celta no quarto lugar isolado da classificação, com 24 pontos, os mesmos que o Real Madrid, enquanto o Sporting Gijón é o 15.º classificado, com 12 pontos.

Na cauda da equipa de Vigo está o Deportivo da Corunha, que, com o português Luisinho a titular, foi vencer a Las Palmas por 2-0 (golos de Simón, na própria baliza, e Lucas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal soma primeira vitória da temporada no circuito mundial de sevens
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de sevens somou a primeira vitória da temporada no circuito mundial de sevens, ao bater o Canadá por 26-17 na etapa que decorre em Sydney, Austrália.

Portugal começou, no entanto, por ser derrotado pela seleção anfitriã, por 7-24, perdendo depois também diante da Nova Zelândia por 5-40.

No último jogo do Grupo A, os «lobos» viriam, então, a vencer o Canadá, avançando para os quartos de final da Taça Bowl, tendo agendado confronto com o Japão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mahrez é um dos jogadores mais dominadores da Premier League» – Wenger 
</t>
<b>
                    O internacional argelino Rihad Mahrez é uma das principais revelações europeias deste ano, visto que contabiliza 14 golos, assistências 24 jogos do campeonato inglês e não é um avançado, pelo que o treinador do Arsenal, Arsene Wenger, reconheceu que está realmente impressionado com o impacto que o jogador está a ter na carreira de sonho do Leicester, atual líder da Liga inglesa.

«Vardy pode ter mais golos, mas Mahrez é mais perigoso por causa da quantidade de oportunidade que ele cria por jogo. Por isso é que eles jogam tão bem justo. É espantoso como ele consegue criar tantas ocasiões de golo e também conseguiu finalizar com sucesso», afirmou Wenger.

O técnico francês não conhecia o valor do jogador até esta época.

«Não o conhecia quando jogava na segunda liga francesa, mas agora é um dos jogadores mais dominadores da Premier League. Pelo que o Leicester fez um excelente trabalho.»

O Arsenal irá defrontar o Leicester no próximo fim-de-semana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester United procura adeptos que tenham assistido a jogo com o Benfica
</t>
<b>
                    O Manchester United está à procura de adeptos que tenham assistido ao jogo que os «red devils» realizaram frente ao Benfica, a 9 de março de 1966, no Estádio da Luz.

O objetivo é a realização de um documentário sobre George Best, que morreu há quase 10 anos. O Manchester United venceu o referido jogo por 5-1, com dois golos do antigo jogador.

O anúncio do clube inglês foi feito nas redes sociais, sendo facultado o seguinte email para contacto: mutvhd@manutd.co.uk.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Standard Liège tenta garantir regresso de Mangala
</t>
<b>
                    Eliaquim Mangala poderá regressar ao Standard Liège na atual janela de mercado.

Segundo o jornal belga Footnews, Eliaquim Mangala poderá regressar ao Standard Liège na atual janela de mercado. O diretor desportivo do clube, Daniel Van Buyten, está prestes a conseguir convencer o Manchester City a ceder o internacional francês de 24 anos. 

Recorde-se que o possante defesa jogou no Standard entre 2008 e 2011, cujas boas exibições levaram o FC Porto a contratá-lo. No Dragão continuou a brilhar e, em 2014, transferiu-se para o Manchester City, numa operação orçada inicialmente em €40 milhões, mas que segundo o Football Leaks teve um custo total de €53,7 milhões, o que faz dele o central mais caro da história da Premier League. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não queríamos ser invencíveis com tantos empates» - Hiddink
</t>
<b>
                    A vitória sobre o Newcastle (5-1) foi a primeira em Stamford Bridge desde que Guus Hiddink substituiu José Mourinho no comando técnico do Chelsea, em meados de dezembro. Deste então, a equipa ainda não tinha perdido em casa mas o treinador confessa que não estava satisfeito com a série de empates.

«Todos diziam que eramos invencíveis (em casa) mas não queríamos ser invencíveis com tantos empates. Agora estamos mais confiantes, por isso, jogámos desta forma. Agora, é bom ser invencível também com vitórias», referiu o holandês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus continua a ‘namorar’ Moutinho
</t>
<b>
                    Khedira, Asamoah e Pereyra são clientes habituais do departamento médico da Juventus, que está no mercado à procura de reforços para o meio-campo. Na lista de potenciais reforços continua João Moutinho, médio português do Mónaco.

Segundo o <I>Calciomercato</I>, Ilkay Gundogan (Dortmund) e Ever Banega (Sevilha) estão igualmente referenciados mas são as exibições de Moutinho que os líderes da <I>vecchia signora</I> têm seguido com especial atenção.

A favor de Moutinho está ainda o facto de encaixar no perfil pretendido pelo treinador Maximo Allegri, segundo a mesma fonte. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto responde ao Benfica nas redes sociais (vídeo)
</t>
<b>
                    Após o triunfo no Clássico, o FC Porto publicou um vídeo nas redes sociais em jeito de resposta ao anúncio da BTV que deixava no ar a ideia de que os adeptos dos dragões eram obcecados pelo Benfica. 

Pois bem, os dragões conquistaram os três pontos na Luz e sublinharam que são obcedados «pelo símbolo» que trazem «ao peito» e «pelas vitórias».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SAD apresenta lucros de 74 mil euros no primeiro trimestre
</t>
<b>
                    Em comunicado enviado à Comissão do Mercado de Valores Mobiliários (CMVM), a Sporting SAD apresentou o Relatório e Contas do primeiro trimestre da época 2015/16, documento que apresenta um resultado líquido positivo no valor de 74 mil euros. 

A SAD leonina teve assim uma significativa redução relativamente ao período homólogo do ano passado, em que registou um resultado de 24,62 milhões de euros.

A eliminação prematura da Liga dos Campeões foi um dos fatores que levou o clube a ter uma diminuição nos lucros, já que passou de uma verba de 9,12 milhões de euros para 7,56.

<a href="http://web3.cmvm.pt/sdi/emitentes/docs/PCT57907.pdf" class="no-link-texto" target="_blank" >Leia o comunicado na íntegra.</a> 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Borussia Dortmund vence (4-1) Estugarda e segue na perseguição ao Bayern
</t>
<b>
                    O Borussia Dortmund, segundo classificado da Bundesliga, venceu o Estugarda por 4-1, no Signal Iduna Park, e continua a perseguir o Bayern Munique, ainda que a uma distância considerável.

Gonzalo Castro, aos três minutos, Aubameyang, aos 19 e aos 90+1, e um autogolo de Niedermeier, aos 65, fizeram os golos da equipa do Thomas Tuchel. Daniel Didavi, à passagem do minuto, 40 marcou o único golo dos visitantes.

O Dortmund passa a somar 32 pontos, menos oito que o líder, que, esta jornada, venceu o Hertha Berlim, por 2-0.

<b>Resultados da 14.ª jornada</b>

<b>Sexta-feira</b>
Darmstadt – Colónia, 0-0

<b>Sábado</b>
Bayern – Hertha, 2-0
Muller (34), Coman (41)

Hannover – Ingolstadt, 4-0
Marcelo (5), Andreasen (11), Karaman (25), Bech (85)

Hoffenheim – M’Gladabach, 3-3
Zuber (12), Polanski (34), Amiri (47); Johnson (6, 87), Drmic (56)

Bremen – Hamburgo, 1-3
Ujah (62); Ilicevic (3), Gregoritsch (27), Muller (68)

Mainz – E. Frankfurt, 2-1
Muto (5), Malli (43); Seferovic (62)

<b>Domingo</b>
Dortmund – Estugarda, 4-1
Castro (3), Aubameyang (19 e 90+1), Niedermeier (ag 65); Didavi (40)

Augsburgo – Wolgsburgo, 16.30 horas
Leverkusen – Schalke, 16.30 horas

<b>Classificação:</b>
1.  Bayern 40 pontos/14 jogos
2.  Dortmund 32/14
3.  Wolfsburgo 24/13
4.  M’Gladabach 23/14
5.  Hertha 23/14
6.  Hamburgo 21/14
7.  Mainz 20/14
8.  Leverkusen 20/13
9.  Schalke 20/13
10. Colónia 20/14
11. Ingolstadt 19/14
12. Darmstadt 15/14
13. E. Frankfurt 14/14
14. Hannover 14/14
15. Bremen 13/14
16. Estugarda 10/14
17. Augsburgo 9/13
18. Hoffenheim 9/14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simeone lamenta lesão de Tiago: «Gostamos muito dele»
</t>
<b>
                    Diego Simenone, treinador do Atlético Madrid, ficou um pouco abalado pela lesão de Tiago, internacional português, referindo que todos no clube desejam que o médio se restabeleça o mais rápido possível.

«Tiago lesionou-se, mas deve estar a contar os dias para voltar a jogar. Tem uma energia enorme e voltará no tempo certo. Em nome do clube, adeptos e grupo de trabalho quero lhe dizer que todos gostamos muito dele», disse o técnico argentino, citado pelo diário <i>AS</i>.

Apesar do ex-jogador de Braga e Benfica ser forçado a parar durante alguns meses, Simeone acredita que a equipa não precisa de reforçar o meio-campo na reabertura do mercado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Jong reforça Los Angeles Galaxy
</t>
<b>
                    O clube norte-americano Los Angeles Galaxy anunciou, esta quarta-feira, a contratação do médio holandês Nigel De Jong (ex-Milan).

O internacional holandês, de 31 anos, depois de ter rescindindo, há uns dias, o contrato com o Milan decidiu seguir a carreira na Liga norte-americana de futebol (MLS).

«De Jong é um jogador experiente e que irá ajudar os nossos jogadores a melhorar», afirmou o treinador Bruce Arena.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos dos três ‘grandes’ entre os candidatos a melhores da Europa
</t>
<b>
                    A votação está a decorrer no site da Eurosport e o objetivo é eleger o clube europeu com os melhores adeptos. Benfica, Sporting e FC Porto estão na corrida.

Numa primeira fase da votação, a decorrer até quarta-feira, são apurados para a Liga dos Campeões os três clubes mais votados dos cinco principais campeonatos (Inglaterra, Espanha, Alemanha, Itália e Espanha) mais os cinco clubes mais votados do resto da Europa. 

É nesta votação que entram Benfica, Sporting e FC Porto, juntamente com Olympiakos (Grécia) Estrela Vermelha (Sérvia), Celtic e Rangers (Escócia), Fenerbahçe, Besiktas e Galatasaray (Turquia), Ajax, PSV Eindhoven e Feyenoord (Holanda), Spartak Moscovo (Rússia), Lech Poznan (Polónia), Club Brugge (Bélgica), Hammarby (Suécia), Dínamo Kiev (Ucrânia), Dínamo Zagreb (Croácia) e Basileia (Suíça).

Os 20 finalistas – três de cada um dos principais campeonatos e cinco do resto da Europa – participam na votação que irá decorrer até domingo. Os resultados serão anunciados na próxima segunda-feira.

<a href="http://lebuzz.eurosport.co.uk/polls/vote-who-are-the-europes-best-fans-10895/" class="no-link-texto" target="_blank">Pode votar aqui no site da Eurosport.</a>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sei quando devo ficar calado» - Zidane
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid diz que nem sempre são precisas grandes palestras para motivar os jogadores.

«Como treinador, penso saber o que precisam os jogadores e os momentos em que necessitam que esteja presente. O simples facto de estar ao lado deles pode ser suficiente, não são precisas muitas palavras sobre determinados problemas. Por vezes, comunicar bem é também saber quando devo ficar calado. E eu sei fazer isso muito bem», refere no desafio “Zidane em frente ao espelho” lançado pelo revista <I>GQ</I>.

O francês fala dos problemas físicos que o levaram a abandonar a carreira de futebolista e da nova experiência como treinador ao mais alto nível, na qual acredita que será bem-sucedido: «Sei o que quero, é difícil, mas sou capaz de o conseguir.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imprensa espanhola destaca ‘Santo’ Casillas
</t>
<b>
                    Iker Casillas esteve em evidência no triunfo do FC Porto diante o Benfica (2-1), realizado no Estádio da Luz, em encontro da 22.ª jornada da Liga. A prestação do guardião mereceu inclusive honras de destaque na Imprensa espanhola.

«No momento que muitos o davam como acabado, quando os críticos se multiplicavam, apareceu Casillas numa altura em que o FC Porto jogava o futuro na Liga», escreve o diário <i>Marca</i>.

«Casillas vestiu-se de herói para dar a vitória ao FC Porto», lê-se no <i>AS</i>.

«O capitão da seleção foi decisivo com as suas defesas para o triunfo do FC Porto sobre o Benfica, que deixa assim em aberto a Liga portuguesa», destaca o <i>El País</i>.

«Quatro defesas de Casillas ressuscitaram o FC Porto na sua luta pelo título ao garantir a vitória frente ao Benfica. Um triunfo vital que rompeu com a série de onze vitórias do Benfica», assinala o jornal <i>El Confidencial</i>.

«O guarda-redes espanhol, que regressava ao estádio onde em 2014 ganhou a <i>Champions</i> com o Real Madrid, protagonizou uma das suas melhores atuações desde que assinou pelo FC Porto», escreve o <i>Sport</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diego Costa partiu o nariz no treino
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, revelou que o avançado Diego Costa partiu o nariz durante o treino de segunda-feira.

«Foi num lance acidente, após um duelo aéreo», explicou Hiddink.

Ainda assim, o avançado estará disponível para o jogo, de sábado, diante o Newcastle.

O técnico lamentou a grave lesão de Zouma.

«É verdadeiramente uma pena. Ele estava em boa forma e o Europeu está perto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kobe Bryant agradece apoio de Messi
</t>
<b>
                    O base Kobe Bryant, dos Lakers, agradeceu a mensagem que recebeu, nas redes sociais, de Lionel Messi, isto após ter revelado que irá abandonar a competição no final da temporada.

«Muito obrigado Messi. Já conheço desde os 17 ou 18 anos, era muito jovem. Tenho muito orgulho que jogadores como o Messi tenham-me enviado mensagens. Obrigado. Força Barça», disse Kobe Bryant.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nildo chamado para o Benfica
</t>
<b>
                    O treinador Miguel Leal deu a conhecer a lista de 20 convocados para o embate de amanhã, em casa, com o Benfica, relativo à 20.ª jornada da Liga, na qual há a salientar a estreia do mais recente reforço, o extremo-esquerdo brasileiro Nildo.

O ponta-de-lança brasileiro Rafael Martins é baixa de vulto para este encontro, não tendo recuperado de lesão a tempo de defrontar as águias. Também o médio Filipe Gonçalves, outro habitual titular, ficou de fora pelo mesmo motivo, enquanto Danielson regressa após castigo.

<B>Lista de convocados:</B>

<b>Guarda-redes</b> - Nilson e Stefanovic.
<b>Defesas</b> - Coronas, Evaldo, André Micael, Sagna, Marcelo Oliveira, João Sousa e Danielson.
<b>Médios</b> - Vitor Gomes, Alan Schons, Palhinha, Fábio Espinho e Rafa Sousa.
<b>Avançados</b> - Fati, Ernest, Iuri Medeiros, Boateng, Nildo e Ricardo Almeida.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Fulham confirma Labyad
</t>
<b>
                    O Fulham, atual 19.º classificado do Championship (o equivalente à Liga 2), confirmou a chegada do médio ofensivo Zakaria Labyad por empréstimo do Sporting até final da época.

Labyad volta assim a ser emprestado, depois de ter regressado ao Sporting no verão passado, proveniente do Vitesse (Holanda). Na presente época o jogador apenas foi utilizado na equipa B (14 jogos/3 golos).

O Sporting, entretanto, revelou que o Fulham tem opção de prolongar o empréstimo por mais uma temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vardy perto de renovar até 2019
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa revela que o avançado Jamie Vardy, uma das revelações da temporada, estará muito perto de fechar a renovação com Leicester até 2019.

De acordo com a Imprensa inglesa, Vardy, de 29 anos, recebe atualmente 53 mil euros por semana e veria o seu salário subir até aos 80 mil euros.

O avançado está a realizar uma época sensacional e é o melhor marcador na Premier League com 16 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Daniela Jaramillo gosta é de futebol… feminino
</t>
<b>
                    Estuda psicologia, é empresária e uma manequim de enorme sucesso na Colômbia. Daniela Jaramillo, de 27 anos, nasceu em Florência Caquetá e começou a olhar para o mundo da moda com apenas nove anos. Amante do desporto e de uma boa leitura, Daniela protagonizou várias campanhas de enorme sucesso para marcas importantes em terras colombianas.
Uma verdadeira adepta da seleção cafetera, mas não só da masculina.

Daniela Jaramillo é uma fervorosa apoiante da equipa… feminina. «Creio que as mulheres estão a ganhar respeito nesta grande modalidade. O futebol não é apenas para homens», sublinhou numa entrevista recente. Uma certeza: na Colômbia elas também têm uma palavra a dizer no futebol…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid condenado a pagar €25 milhões ao estado
</t>
<b>
                    Segundo o El País, a Comissão Europeia obrigará o Real Madrid a pagar 25 milhões de euros ao estado espanhol.

Em causa o facto de o clube `merengue´ ter, alegadamente, beneficiado de permuta de terrenos na capital espanhola, em 2011, de forma ilegitimamente vantajosa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não me surpreende que o PSG queira Ronaldo» - Florentino Pérez
</t>
<b>
                    O presidente do Real Madrid não fica surpreendido com as notícias que apontam para o interesse do Paris Saint-Germain em Cristiano Ronaldo.

«Não me surpreende porque Cristiano é o melhor jogador do mundo e o líder do Real Madrid. É normal que o PSG sonhe com isso. É o herdeiro de Alfredo Di Stéfano e não vai sair, pois o melhor jogador do mundo deve jogar no melhor clube do mundo», afirmou Florentino Pérez, em declarações reproduzidas pelo jornal francês France Football.

O presidente dos <i>merengues</i> garantiu ainda que, apesar das muitas notícias sobre o tema, não falou com o dono do Paris Saint-Germain, Nasser Al-Khelaifi, sobre Cristiano Ronaldo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Benfica está a atravessar um período muito bom» - Fábio Espinho
</t>
<b>
                    Fábio Espinho não esconde que o Benfica foi muito superior ao Moreirense, no encontro da 20.ª jornada da Liga, realizado esta noite em Moreira de Cónegos.

«Durante a semana tivemos um resultado pesado para a Taça da Liga, tentámos retificar o que fizemos de errado nesse jogo. Mas o Benfica está a atravessar um período muito bom e foi difícil travá-los», disse o médio emprestado pelo Málaga, na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Na primeira parte a equipa esteve muito bem. Sempre organizada. Eles foram lá duas vezes e marcaram. O Benfica é uma equipa com grande qualidade e depois quando se colocou na frente do marcador soube gerir bem», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«FC Porto e Sporting também querem 40 milhões» Jornal de Negócios
</t>
<b>
                    «O acordo entre o Benfica e a NOS para a transmissão dos jogos de futebol promete abrir novos capítulos em Portugal no que diz respeito à negociação dos direitos televisivos dos clubes grandes.»

«Segundo apurou o JN, tanto o FC Porto como o Sporting estão em conversações para novos contratos e por valores substancialmente superiores aos atuais.»

«Em relação aos dragões, o clube tem negociações em curso com a MEO e a NOS e entende que os 40 milhões de euros anuais contratualizados pela operadora junto das águias - 400 milhões em dez anos - passaram a ser valor de referência do mercado nacional.»

«Este montante é o dobro daquilo que a Olivedesportos paga, anualmente, ao clube azul e branco num contrato celebrado em 2011 e com termo em 2017/18. Os portistas têm ainda a expectativa que a Vodafone se possa juntar à corrida.» - JN 4/12/2015

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcos é um jogador bastante perigoso» - Wendell
</t>
<b>
                    O lateral-esquerdo do Bayer Leverkusen, Wendell, fez esta quarta-feira rasgados elogios aos avançados do Sporting, sobretudo a Hernán Barcos, com quem partilhou balneário no Grémio de Portalegre.

«O Sporting é uma equipa que joga bastante para a frente, com dois bons avançados, o Slimani e o Barcos, um bom jogador que conheço muito bem, tive a oportunidade de jogar com ele no Grémio», começou por dizer o jogador brasileiro.

«Sem dúvida um jogador bastante perigoso que ajudou bastante a equipa», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Siqueira às ordens de Gary Neville
</t>
<b>
                    Guilherme Siqueira realizou esta manhã os habituais exames médicos na cidade de Valência e já se treina com os novos companheiros às ordens do treinador Gary Neville.

O ex-jogador do Benfica foi cedido pelo Atlético de Madrid à antiga equipa do português Nuno Espírito Santo por uma temporada e meia.

Depois da sessão de treinos, o defesa espanhol será apresentado oficialmente à comunicação social.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fejsa renovou contrato
</t>
<b>
                    O Benfica anunciou, esta segunda-feira, a renovação de contrato com o médio sérvio Ljubomir Fejsa, que fica agora ligado ao clube até junho de 2019.

«Estou muito feliz por continuar aqui e por ter assinado um novo contrato», afirmou o jogador, de 27 anos, em declarações à televisão do clube.

Fejsa foi contratado no verão de 2013 ao Olympiakos e passou por longo período de ausência, devido a lesão. «Espero nunca mais ter maus momentos com as lesões», salientou, lembrando ainda:

«No primeiro ano fomos campeões, no segundo também e no terceiro… está quase.»

«Já ganho campeonatos há 7 ou 8 anos... mas olho sempre em frente e quero ganhar outra vez. Não sei como é não ser campeão, por isso espero que possamos ganhar este ano outra vez», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mais uma maldade de Ricardinho (vídeo)
</t>
<b>
                    Portugal perdeu com a Espanha nos quartos-de-final do campeonato da Europa de futsal, mas Ricardinho voltou a fazer das suas...

Depois do monumental golo que marcou à Sérvia, levou de novo o pavilhão ao delírio com o segundo golo da equipa nacional no jogo com <i>nuestros hermanos</i>.

A ver. E rever.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Ferreira pede «gente respeitadora e educada a comentar o futebol»
</t>
<b>
                    O árbitro Jorge Ferreira emitiu um comunicado em que responde às acusações de que foi alvo na sequência da arbitragem no Paços de Ferreira-Benfica, do último fim-de-semana.

O juiz da Associação de Futebol de Braga classificou de «calúnias e falsidades» as insinuações que o ligaram à Casa do Benfica de Fafe e que levaram a claque do FC Porto, os Super Dragões ao restaurante de seu pai naquela localidade «com o intuito de intimidar, coagir, ameaçar, insultar, difamar e condicionar» Jorge Ferreira.

<B>Comunicado:</B>

«O clima de crispação que se vive actualmente no futebol nacional, e que é diariamente fomentado por dirigentes desportivos, comentadores televisivos que intervêm em representação dos clubes denominados grandes, treinadores e outros atores desportivos, que apoiados numa Comunicação Social que visa o aumento dos <i>shares</i> e a <i>venda</i> do seu produto, sem olhar a meios e consequências, coloca em causa a dignidade, a honra, o profissionalismo e a carreira, daqueles que acabam envolvidos, apenas porque por dever de ofício intervêm no espectáculo que é o futebol.

Nesse contexto, Jorge Ferreira, conhecido árbitro de futebol, foi protagonista, por razões que bem dispensava, na sequência de uma arbitragem que efetuou no jogo de futebol Paços de Ferreira-Benfica.
E a verdade é que, na sequência de insinuações, de calúnias, de falsidades que, nomeadamente o ligam à Casa do Benfica de Fafe, incendiaram alguns sentimentos clubísticos contra a sua pessoa, ao ponto de um grupo conhecido por integrar a claque dos Super Dragões se ter dirigido a Fafe, ao restaurante propriedade do seu pai, com o intuito de intimidar, coagir, ameaçar, insultar, difamar e condicionar Jorge Ferreira.

Nesse contexto e após tudo quanto entretanto se referiu, quer Jorge Ferreira deixar expresso o seguinte:

1-Está de consciência absolutamente tranquila quanto às arbitragens que ao longo da sua carreira efetuou, sendo que reconhece, como não poderia deixar de o fazer, que cometeu erros, os quais nunca o foram de forma intencional;

2-No jogo Paços de Ferreira-Benfica, efetuou a arbitragem nos termos e nos modos que todos puderam verificar, sendo que as suas decisões, sempre tomadas no ínfimo momento que possui para decidir, foram de acordo com a análise que efetuou dos respectivos lances;

3-Não é nem nunca foi sócio fundador ou de outra qualidade, da Casa do Benfica de Fafe, que dista apenas umas dezenas de metros do estabelecimento de restauração propriedade do seu pai;

4-Enquanto árbitro, Jorge Ferreira não é nem e nem pode ser adepto de nenhum clube;

5-Jorge Ferreira repudia de forma veemente todas as declarações prestadas nos órgãos de Comunicação Social, pelos comentadores que levianamente se referem à sua pessoa, sem o conhecerem e fazendo afirmações falsas, que de forma evidente contribuíram para o episódio do dia de ontem e que podem continuar a contribuir para a degradação do futebol nacional;

6-É momento de calarem aqueles que usam os órgãos de Comunicação Social para nos brindarem com os vergonhosos espectáculos de insultos, de falsidades e de poucas vergonhas, que vão transmitindo aos mais jovens sentimentos perversos, que têm de ser combatidos;

7-É também momento, para que os clubes de uma forma séria, digam de uma vez por todas se concordam com o comportamento dos elementos que compõem as suas claques, que recorrentemente ameaçam e tentam coagir, árbitros de futebol, onde Jorge Ferreira se inclui; 

8-Relativamente a uns e a outros, Jorge Ferreira, nos próximos dias, conjuntamente com os seus advogados, irá ponderar o comportamento a adoptar, designadamente se vai recorrer à via judicial, para defender a sua integridade física, a sua honra, a sua dignidade e a sua carreira profissional, de que tanto gosta e pela qual diariamente luta;

9-Reafirma a todos que sempre desempenhará as suas funções como árbitro, com o maior zelo e diligência que lhe for possível, e que nunca agirá com o intuito de prejudicar qualquer que seja o clube;

10-Por fim, Jorge Ferreira, acredita que este clima irá naturalmente desanuviar-se, se todos, mas todos os que amam o futebol e o desporto em geral, deixarem de pactuar (mesmo quando o seu clube está em causa), com formas provocatórias e difamatórias, que a ninguém servem. 

11-Haja coragem para acabar com a maledicência, que se tem tornado um vício sobretudo televisivo. Coloquem gente respeitadora e educada a comentar o futebol, como colocam quando se trata de outros assuntos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pinto da Costa sobre José Sá e Marega: «Negócios fazem-se no momento próprio»
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto abordou as negociações por José Sá e Marega, garantindo que fechou a contratação dos jogadores com o Marítimo após o jogo realizado no passado domingo, no Dragão.

«Não há negócios difíceis nem fáceis, há negócios que se fazem no momento próprio. Quando se lida com pessoas corretas e de boa-fé torna-se mais fácil. Falei com o Carlos Pereira [presidente do Marítimo] durante o jogo, marcámos um encontro para o final, fomos jantar e nessa mesma noite ficou concretizado», referiu Pinto da Costa em declarações ao Porto Canal.

O líder portista aproveitou para destacar a «lisura» do seu homólogo do Marítimo, salientando:

«É um reaproximar cada vez maior. Desejo que tenham o sucesso que esperamos e que o Marítimo possa prosseguir a sua caminhada e tenha as maiores felicidades.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quatro mil moçambicanos vivem em «condições deploráveis» em campo de refugiados do Malawi
</t>
<b>
                    O Governo de Moçambique concidera que os quatro mil moçambicanos que se instalaram no campo de refugiados de Kapici, no Malawi, estão a viver em «condições humanitárias deploráveis». A conclusão é do ministro dos Negócios Estrangeiros de Moçambique, Oldemiro Balói, que visitou o campo, citado hoje pela Associação de Imprensa Africana (APA).

Estes moçambicanos são, na grande maioria, oriundos da província de Tete, no norte de Moçambique, que deixaram o pais com medo das escaramuças entre forças militarizadas afetas à Frelimo e Renamo. 

«O melhor lugar para vocês é a vossa casa, onde podem produzir, trabalhar, enviar as vossas crianças à escola. As pessoas são livres de se deslocarem para onde quiserem, mas merecem viver em condições dignas, o que não acontece neste campo», disse Oldemiro Baloi aos refugiados no fim de semana, declarações captadas pela Rádio Moçambique.

«Estamos a negociar com as autoridades do Malawi para melhorarmos as condições deste campo de refugiados e a criar condições para que os moçambicanos possam regressar sem receios. Todos somos necessários no processo de reconstrução do País. Temos trabalhado muito pelo progresso e pela paz», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e FC Porto eliminados na FIBA Europe Cup
</t>
<b>
                    Benfica e FC Porto despediram-se, esta quarta-feira, da FIBA Europe Cup, saindo derrotados dos jogos em casa com os belgas do Antuérpia Giants (77-79) e dos alemães do Fraport Skyliners (58-67), respetivamente.

As duas equipas portuguesas estavam obrigadas a vencer os respetivos compromissos para manter intactas as aspirações na prova. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting não sabe jogar mal» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    No final da goleada ao Nacional (4-0), que permitiu ao Sporting isolar-se no comando da Liga, Jorge Jesus admitiu que não esperava um resultado tão dilatado.

«Não pensava fazer quatro golos ao Nacional. É uma equipa bem trabalhada e com um treinador que é dos melhores da Liga. Na primeira parte tivemos alguma dificuldade nos equilíbrios, mas os golos foram ajudando a dar confiança. Defensivamente também estivemos muito fortes. O Rúben Semedo e o Coates estiveram muito bem», começou por dizer, no <i>flash interview</i> da Sport TV.

Por outro lado, apesar da goleada, o técnico leonino reconheceu que não foi das melhores exibições do Sporting, destacando a importância da vitória:

«Ganhámos. Esse era o principal objetivo, nem que fosse por meio a zero. Ganhando por quatro, ainda melhor. Há jogos que se ganham jogando menos bem, mas não jogando mal, porque o Sporting não sabe jogar mal.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Keane arrasa Hazard: «É um menino mimado»
</t>
<b>
                    Roy Keane não poupa críticas a Eden Hazard depois de o internacional belga ter vindo a público admitir a possibilidade de sair do Chelsea para um clube que lute pela conquista da Liga dos Campeões.

«Não consigo mesmo entender estes jogadores. No ano passado, renovou contrato por mais cinco anos. Todos vimos o quão importante foi na última época. Agora vem dizer estes disparates na véspera de um jogo tão importante [ndr. com o PSG, para a Liga dos Campeões]», disse o antigo médio do Manchester United em declarações à <I>ITV>/I>.

«Se fosse colega de equipa dele, pontapeava-o todo nos treinos. Os jogadores mais experientes têm de ter mão nele. Um rapaz tão talentoso mas aquela atitude, mesmo no jogo com o PSG… é um menino mimado. Absolutamente ridículo», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moçambique oficializa já não ter minas antipessoais no seu território
</t>
<b>
                    Moçambique formalizou, em Genebra (Suíça), perante os Estados-membros da Convenção Internacional contra Minas Antipessoais, que o seu território está livre deste tipo de engenhos explosivos. 

«Reafirmo perante a comunidade internacional que Moçambique concluiu o seu programa de desminagem. O nosso país está, enfim, livre de minas», disse o embaixador moçambicano Pedro Comissário.

Esta declaração formaliza, no fundo, um processo que se prolongou ao longo de 22 anos e durante o qual cerca de 55 milhões de metros quadrados de terras foram desminadas, com um custo de cerca de 207 milhões de euros. 

Moçambique foi um dos cinco países mais afetados pelas minas antipessoais, colocadas, sobretudo, durante a guerra civil, entre 1977 e 1992. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Óliver não sai
</t>
<b>
                    O médio espanhol Óliver Torres, que estava a ser associado ao FC Porto e Benfica, não irá sair do Atlético Madrid no mercado de inverno.

De acordo com a <i>Marca</i>, Óliver Torres esteve reunido com a direção do Atlético Madrid e ficou decidido que irá continuar às ordens do treinador Diego Simeone.

O médio não vem a jogar com regularidade nos «colchoneros» e uma saída chegou a ser uma forte hipótese, mas o atleta acabou por recuar nessa intenção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empate entre Juventus e Bayern (2-2) deixa tudo em aberto para a segunda mão
</t>
<b>
                    Juventus e Bayern empataram a duas bolas, esta terça-feira, na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, deixando tudo em aberto para o encontro em Munique.

A equipa de Pep Guardiola chegou a estar a vencer por 2-0, com golos de Muller (43`) e Robben (55`), mas a <i>velha senhora</i> desfez a desvantagem através de Dybala (63`) e Sturaro (76`). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco renovou até 2019
</t>
<b>
                    O Paços de Ferreira renovou contrato com Marco Ribeiro, guarda-redes de 21 anos. O novo vínculo passa a ser válido até 30 de junho de 2019. 

Produto da formação do clube pacense, Marco cumpre a sua segunda temporada como profissional. O seu contrato terminava no final de junho

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger faz apelo aos adeptos: «Protestem antes e depois do jogo»
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal lançou um apelo aos adeptos do próprio clube e também do Leicester para que não percam o início do jogo entre as duas equipas, marcado para este sábado no Emirates Stadium.

Os adeptos do Leicester anunciaram que vão entrar no estádio cinco minutos após o apito inicial em protesto contra o adiamento do jogo de sábado (15 horas) para domingo (12 horas), para que o mesmo pudesse ser transmitido na televisão. Uma decisão que foi posterior adotada também pelos adeptos do Arsenal.

«Podem protestar antes e depois mas, durante o jogo, queremos que todos estejam presentes. A vida nem sempre é fantástica, por vezes é aborrecida e outras vezes difícil para muita gente. Mas o futebol é um momento de felicidade nas vossas vidas, por isso, não o percam», argumentou Arsene Wenger em conferência de imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Negredo em silêncio sobre Nuno Espírito Santo
</t>
<b>
                    Relegado para plano secundário por Nuno Espírito Santo, Álvaro Negredo escusou-se esta quarta-feira a comentar a saída do treinador português do Valência.

«Não é o momento para falar sobre isso. Temos um novo treinador, oxalá corra tudo pelo melhor», afirmou o avançado espanhol, em breves declarações aos jornalistas à saída do complexo desportivo do clube.

Gary Neville, ex-adjunto de Nuno Espírito Santo, foi esta quarta-feira anunciado como novo treinador da equipa espanhola, que conta nas fileiras com os futebolistas portugueses Rúven Vezo, João Cancelo e André Gomes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou feliz e orgulhoso dos meus jogadores» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    Depois da vitória frente ao Marítimo (2-1), no Estádio dos Barreiros, o treinador dos azuis do Restelo salientou a boa exibição dos seus jogadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto derrotado em Turquel (5-8), Benfica  líder tranquilo
</t>
<b>
                    O FC Porto perdeu por 5-8 no campo do Turquel, encontro que fechou a 16.ª jornada do campeonato nacional da 1ª Divisão de hóquei em patins.

Ao intervalo, um ‘póquer’ de Vasco Luís dava vantagem de 4-0 ao Turquel, diferença reduzida no início da segunda parte por Hélder Nunes.

Luís Silva, Alexandre Marques e Xavier Lourenço (2) colocaram o Turquel a vencer por 8-2 – Jorge Silva reduziu pelo meio – mas Reinaldo Garcia, José Costa e Gonçalo Alves evitaram resultado mais embaraçoso para os dragões.

Com este resultado, o FC Porto mantém o segundo lugar na classificação mas vê o líder Benfica, vitorioso no ‘derby’ com o Sporting, no sábado, ficar a dez pontos de distância.

<B>Resultados da 16.ª jornada:</B>

Sábado, 13 fevereiro:
Sporting - Benfica, 1-3
HC Braga - Óquei Barcelos, 3-7
Cambra - Juventude de Viana, 1-5
Paço de Arcos - Valongo, 3-3
Sanjoanense - Candelária, 3-2
Física - Oliveirense, 3-4

Domingo, 14 fevereiro:
Turquel - FC Porto, 8-5

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonathan Silva elogia Teo Gutiérrez
</t>
<b>
                    Jonathan Silva, lateral que se encontra cedido pelo Sporting ao Boca Juniors (Argentina), deu uma entrevista à ESPN Radio na qual abordou a passagem pelo futebol português e também as polémicas em torno de Teo Gutiérrez, avançado desejado pelo clube argentino. 

«Foi uma boa experiência jogar ao lado de Teo Gutiérrez. É um bom companheiro», disse Jonathan, que trabalha a pensar na presença nos Jogos Olímpicos ao serviço da seleção argentina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moçambique no Grupo A, Angola no B do africano de futsal
</t>
<b>
                    A seleção de Moçambique de futsal vai integrar o Grupo A do Campeonato Africano de futsal, a ter lugar em Joanesburgo, África do Sul, de 15 a 24 de abril. Juntamente com África do Sul, Tunísia e Zâmbia.

O combinado moçambicano, que fez um excelente percurso na fase de apuramento, sonha com o título, numa competição em as equipas do Magrebe surgem como potenciais candidatos à conquista do `canecão`.

O sorteio, hoje realizado, ditou que Angola integrará o grupo B, juntamente com o Egito (campeão africano), Marrocos e Líbia.

Os dois primeiros classifcados apuram-se para as meias finais. 

Noé Alexandre, presidente da Federação Angolana de Futsal, revela que o objetivo, apesar das dificuldades, é o apuramento para as meias-finais. «O sorteio não foi favorável, mas quem está na chuva é para se molhar, por isso, temos confiança na rapaziada e vamos fazer uma boa campanha mesmo com as dificuldades que se prevêem no terreno diante de adversários de alto nível», disse, citado pela Angop.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sammer defende Guardiola
</t>
<b>
                    O diretor desportivo do Bayern, Mathias Sammer, saiu em defesa do treinador Josep Guardiola, que tem sido alvo da Imprensa alemã, especialmente após ter revelado que vai partir para o Manchester City.

«O que está a acontecer não é certo. O nosso treinador está a ser culpado de tudo. Peço para mostrarem um pouco de respeito para com Pep Guardiola, porque ele fez grandes coisas pelo Bayern e pelo futebol alemão. Esta situação só vai fazer com que a equipa fique mais unida», afirmou Sammer, em declarações à conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Ribeiro está em tribunal com o Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    O médio Rúben Ribeiro (Boavista) explicou a situação que viveu no Paços de Ferreira e o que levou a colocar os pacenses no tribunal.

«Tinha mais um ano de ligação ao Paços de Ferreira, tentei apresentar-me, mas não me deixaram. Estava lesionado e não me deixaram tratar. Comunicaram-me a dispensa, pelo que decidi avançar para uma ação judicial», afirmou Rúben Ribeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recurso de Blatter vai ser analisado a 16 de fevereiro
</t>
<b>
                    A Comissão de Recurso da FIFA vai analisar a 16 de fevereiro o recurso do presidente demissionário Joseph Blatter, que foi suspenso por oito anos pela Comissão de Ética, anunciou esta sexta-feira o organismo regulador do futebol mundial.

Em questão está o pagamento de 1,8 milhões de euros da FIFA ao francês Michel Platini, em 2011, alegadamente por trabalhos como conselheiro por estes realizados para a FIFA, entre 1999 a 2002, com base num contrato verbal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministério da Saúde analisa situação do vírus Zika com corpo diplomático 
</t>
<b>
                    A epidemia do vírus Zika, que assola o arquipélago desde outubro de 2015, será analisada esta segunda-feira, na cidade da Praia, numa reunião entre o Ministério da Saúde de Cabo Verde e o corpo diplomático. 

O encontro, segundo o Ministério da Saúde, tem como objetivo informar os representantes diplomáticos que residem em Cabo Verde sobre a atual situação da epidemia do Zika no arquipélago.

«Com a declaração do surto da epidemia do vírus Zika, em outubro de 2015, as autoridades máximas de saúde no país vêm desenvolvendo uma série de ações com vista a minimizar os riscos de propagação dos casos da síndrome de rash cutâneo, com prurido e reforçar medidas de proteção individual», explica em nota de imprensa.

No final da reunião, o Ministério da Saúde irá receber o Prémio de Excelência da African Leaders Malaria Alliance - ALMA 2016, em reconhecimento dos avanços do país na luta contra a malária e pela «liderança exemplar» na manutenção de uma média anual de 95 por cento na cobertura de pulverização contra o vetor transmissor da malária.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence Belenenses (1-0) com `penalty´ nos descontos
</t>
<b>
                    Golo solitário de William Carvalho, de grande penalidade, em período de descontos, permitiu ao Sporting vencer o Belenenses, em Alvalade, partida referente à 11.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«De certeza que Jovic vai passar pela equipa B» - Drulovic
</t>
<b>
                    Ljubinko Drulovic, antigo jogador do FC Porto e Benfica, considera Luka Jovic um talento, mas não tem dúvidas que o jogador vai primeiro passar pela equipa B caso se confirme a sua contratação pelo Benfica.

«É um jogador muito jovem ainda, por isso, na minha opinião, de certeza que vai passar pela equipa B, tal como Saponjic [avançado também contratado pelo Benfica nesta janela de transferências]. Não acredito que neste momento esteja em condições para jogar na equipa principal, até porque na Sérvia o campeonato só começa no fim de fevereiro», começou por dizer Drulovic, em declarações à Antena 1.

O antigo jogador salientou, no entanto, que Jovic poderá mais tarde saltar para a equipa principal, destacando as qualidades do jovem:

«A alcunha dele é Falcao, por ser parecido com o colombiano. Movimenta-se muito bem, é um finalizador, apesar de não ser muito alto. É um talento, mas primeiro terá de adaptar-se ao futebol português e continuar a crescer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Crise política vai ser debatida em Lisboa a 27 de março
</t>
<b>
                    A crise política na Guiné-Bissau será o tema principal da próxima reunião do Conselho de Ministros da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP), agendada para 27 de março, em Lisboa (Portugal).

Garantia do ministro dos Negócios Estrangeiros de Timor-Leste, Hernâni Coelho, à saída de um encontro com o presidente da República da República, José Mário Vaz.

«Na reunião de Lisboa iremos discutir a visão estratégica da CPLP em relação à crise política na Guiné-Bissau. As conclusões serão, depois, apresentadas aos chefes do Estado e de Governo dos países da CPLP, em julho, em Brasília (Brasil)», adiantou ainda Hernâni Coelho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique está saturado com perguntas sobre os impostos de Neymar
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona, Luís Enrique, revelou que está cansado das perguntas sobre os problemas com impostos do avançado brasileiro Neymar e não acredita que essa situação afete o jogador.

«Acho que de zero a um milhão, ele fica afetado em 0.0001. Este tema já cansa! Levamos anos com isto. Na temporada passada já me fizeram esta pergunta e já estou cansado com isto. Não está relacionado com o futebol e vai ser resolvido quando chegar o momento certo», afirmou Luís Enrique, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é fora do normal e Ronaldo é apenas um atleta» – Davids
</t>
<b>
                    O holandês Edgar Davids considera que o argentino Lionel Messi é um jogador fora do normal e que o português Cristiano Ronaldo é apena um atleta de alta competição.

«Ronaldo é apenas um atleta. Ele trabalho arduamente constantemente. Ele está sempre presente, mas se trabalhares duro podes ser como o Messi? Não, isso é impossível. Podes ser como Ronaldo? Sim, até um certo ponto», afirmou Davids, em declarações ao «site» da FIFA.

Messi e Ronaldo são finalistas na eleição da Bola de Ouro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Morremos na praia...» - Gonçalo Brandão
</t>
<b>
                    O defesa-central do Belenenses garante que o desaire em Alvalade não vai tirar ânimo à equipa que só cai nos descontos, sofrendo o golo da derrota (0-1) de grande penalidade.

«Conseguimos contrariar o líder, fechar o jogo deles, a jogarem em casa. Morremos na praia mas fizemos um excelente jogo», disse à <I>Sport TV</I>, não se alongando em comentários sobre a grande penalidade que decidiu o jogo a favor dos leões, já nos descontos:

- Não sei se é ou não. Estava de costas.

«Esta derrota não pesa. Pontuar aqui dar-nos-ia grande ânimo. Queríamos pontuar. Perdemos mas isso não vai deitar-nos abaixo. Uma equipa que consegue contrariar o Sporting só pode estar com o moral em cima», rematou, apontando o Sporting como «a equipa mais forte do campeonato». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi eleito melhor jogador do mês pela primeira vez na carreira
</t>
<b>
                    Era um dos poucos prémios que faltavam a Lionel Messi: o argentino foi eleito pela Liga espanhola o melhor jogador do mês de janeiro.

Criado em setembro de 2013, o prémio foi, finalmente, atribuído ao internacional argentino do Barcelona, isto após um mês em que o avançado marcou seis golos frente a Atlético de Madrid, Athletic Bilbao e Málaga, registando ainda um hat-trick frente ao Granada.

Já Unai Emery, do Sevilha, foi eleito melhor treinador do mês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hiddink confirma Pato e Miazga
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, confirmou, esta sexta-feira, as chegadas dos reforços Alexandre Pato e Matt Miazga.

«Pato está em Londres. Não estamos a esconder nada. Ele está a tratar da documentação. Não vamos apressar nada e logo ele estará nos relvados», afirmou Hiddink, em conferência de Imprensa.

O técnico holandês também abordou a chegada do defesa Matt Miazga.
«Miazgo é um jogador promissor é um atleta com futuro. Estamos a falar de um jovem em crescimento e vamos ver o que ele é capaz de fazer nos treinos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nani e Bruno Alves titulares na vitória do Fenerbahçe sobre o Lokomotiv (2-0)
</t>
<b>
                    O Fenerbahçe, do português Vítor Pereira, recebeu e venceu o Lokomotiv Moscovo por 2-0, esta terça-feira, em jogo da primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa. Souza bisou para a equipa turca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O sistema de Paulo Sousa não era certo para Rossi», revela agente do jogador
</t>
<b>
                    O empresário de Giusseppe Rossi considera que a saída do avançado foi o melhor caminho para o jogador, visto que o sistema tático do treinador Paulo Sousa não se enquadrava com as características do ponta-de-lança.

«Acho que este era o melhor caminho para o jogador e para a Fiorentina. Ele tinha alguns problemas com o modelo de Paulo Sousa, pelo que o importante era encontrar uma equipa que acreditasse nele. O sistema de Paulo Sousa não era certo para Rossi», afirmou Andrea Pastorello, em declarações ao <i>Tuttomercato</i>.

Rossi foi emprestado ao Levante.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus só pensa no Boavista
</t>
<b>
                    Jorge Jesus há muito que definiu a grande prioridade para os leões: o campeonato. Nesse sentido o treinador dos leões centra todas as atenções no duelo com o Boavista. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pizzi pronto para jogar com o Moreirense
</t>
<b>
                    Depois de falhar o jogo da Taça da Liga com o Moreirense, a meio da semana, devido a um traumatismo no tornozelo, Pizzi deverá regressar às opções de Rui Vitória para novo embate com o emblema de Moreira de Cónegos, desta feita para o campeonato.

Segundo A BOLA, o médio, a atravessar bom momento de forma no clube, está praticamente recuperado e tudo indica que voltará a ser chamado pelo treinador dos encarnados.

Já Fejsa, a recuperar de contusão na coxa direita, continua em dúvida. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting derrotado pelo Bayer Leverkusen em Alvalade (0-1)
</t>
<b>
                    O Sporting foi derrotado pelo Bayer Leverkusen, em Alvalade, por 0-1, com golo de Bellarabi, aos 26 minutos, num encontro relativo à primeira mão dos oitavos de final da Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Costa nomeado para arbitrar o Marítimo-Sporting
</t>
<b>
                    Rui Costa, da AF Porto, é o árbitro nomeado para dirigir o encontro entre Marítimo e Sporting, da 12.ª jornada da Liga, marcado para sábado (20.45 horas).

O Conselho de Arbitragem anunciou ainda que na abertura da jornada, sexta-feira, no Estádio da Luz, entre Benfica e Académica (20.30 horas), estará Luís Ferreira (AF Braga).

Para o jogo entre FC Porto e Paços de Ferreira, sábado no Estádio do Dragão (18.30 horas), foi escolhido Carlos Xistra (AF Castelo Branco).

<b>Lista de nomeações:</b>

sexta-feira, 4/12:
Académica - Benfica, Luís Ferreira (Braga)

sábado, 5/12:
Belenenses - Vitória de Setúbal, Fábio Veríssimo (Leiria)
FC Porto - Paços de Ferreira, Carlos Xistra (Castelo Branco)
Marítimo - Sporting, Rui Costa (Porto)

domingo, 6/12:
Arouca - Boavista, Jorge Ferreira (Braga)
Estoril - Nacional, Vasco Santos (Porto)
União - Tondela, Rui Oliveira (Porto)
Moreirense - SC Braga, Cosme Machado (Braga)
Vitória de Guimarães - Rio Ave, Nuno Almeida (Algarve)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Otávio faz um teste este domingo
</t>
<b>
                    A presença do médio Otávio na partida, deste domingo, diante o SC Braga ainda é possível e o jogador irá realizar esta manhã testes para saber se poderá defrontar os rivais, segundo diz A BOLA.

A recuperação de Licá parece ser mais complicada, mas o jogador também irá fazer testes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Árbitro italiano para a receção ao Zenit
</t>
<b>
                    A UEFA nomeou o árbitro italiano Gianluca Rocchi para o Benfica-Zenit da próxima terça-feira, da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Rocchi já dirigiu o Benfica esta época, na vitória frente ao Atlético de Madrid, no Vicente Calderón, na fase de grupos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hackman e Carlos Santos devem regressar ao onze
</t>
<b>
                    O Boavista centra-se na receção ao Rio Ave, marcada para sábado tendo Erwin Sanchez duas baixas importantes na linha defensiva. Segundo A BOLA, os castigos de Philipe Sampaio e Afonso Figueiredo devem permitir regresso ao onze de Hackman e Carlos Santos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taarabt renasce na equipa B
</t>
<b>
                    Cinco meses depois de chegar ao Benfica, o internacional marroquino Adel Taarabt somou os primeiros minutos oficiais ao serviço da equipa B frente ao Famalicão.

O treinador do Benfica B, Hélder Cristóvão, avaliou a exibição do jogador: «Tem feito as coisas bem. Ainda não conhece a maior parte dos miúdos, é um processo que vai demorar algum tempo. Mas estamos satisfeitos com ele, pelo que desempenho e pelo compromisso que teve. Ninguém está a preocupado. Qualidade tem. Vamos dar tempo e esperar. Todos os jogadores do Benfica são importantes e certamente que Taarabt também vai ser importante.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Victor Andrade também emprestado ao V. Guimarães
</t>
<b>
                    O brasileiro Victor Andrade vai jogar até final da época no Vitória de Guimarães, por empréstimo do Benfica.

O jogador de 20 anos chegou a ser utilizado por Rui Vitória na equipa principal do Benfica (fez 5 jogos no total das competições) e é o segundo jogador que o Benfica empresta ao Vitória nesta reabertura do mercado, depois de João Teixeira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona prepara 32 milhões de euros por Mahrez
</t>
<b>
                    O internacional argelino Riyad Mahrez é uma das principais revelações desta temporada e uma das estrelas responsáveis pela sensacional temporada do Leicester, atual líder do Campeonato inglês, pelo que  está a despertar a atenção de grandes clubes europeus, como o Barcelona.

De acordo com o <i>Mirror</i>, o Barcelona estará disponível para oferecer cerca de 32 milhões de euros ao Leicester e um salário semanal de 92 mil euros e mensal de 390 mil euros a Mahrez, ou seja, o dobro do que atualmente recebe no clube inglês.

O argelino é um jogador em destaque não só pelos 15 golos apontados ao serviço do Leicester, mas também por causa dos múltiplos golos que tem oferecido, visto que já conta com 10 assistências.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
‘Football Leaks’ revela valores do empréstimo de Layún
</t>
<b>
                    O site ‘Football Leaks’ está mais uma vez na origem desta notícia. Desta feita, revelou alguns documentos referentes ao contrato efetuado entre o FC Porto e o Watford por Miguel Layún.

De acordo com o portal, o lateral-esquerdo custou 500 mil euros pelo ano de empréstimo, sendo que, caso os dragões queiram comprar o mexicano em definitivo, terão de desembolsar cerca de seis milhões de euros ao clube inglês: três em junho e o restante em junho de 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Southampton atento à situação de Imbula
</t>
<b>
                    Numa altura em foi afastado pela segunda vez consecutiva dos convocados do FC Porto, Giannelli Imbula surge associado em Inglaterra ao interesse do Southampton.

Contratação mais cara do FC Porto (20 milhões de euros), o jogador, de 23 anos, ainda não convenceu e o seu desempenho no jogo com o Dínamo Kiev está agora a custar-lhe a presença entre as opções de Julen Lopetegui.

O Southampton já no passado verão foi associado ao interesse no médio, mantendo-se agora atento à situação, mesmo tendo em conta que a cláusula de rescisão do seu contrato está fixada em 50 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal empata em Norwich (1-1) e falha liderança
</t>
<b>
                    O Arsenal não conseguiu melhor do que empate na deslocação ao terreno do Norwich (1-1), desperdiçando a oportunidade de igualar Manchester City e Leicester no topo da Premier League.

O alemão Ozil ainda colocou os «gunners» em vantagem, à passagem da meia hora, mas o Norwich viriam a chegar ao empate ainda antes do intervalo, por Lewis Grabban.

O Arsenal passa assim a somar 27 pontos, ficando no quarto lugar, atrás de Manchester United (28), Leicester e Manchester City (ambos com 29). 

A subir na classificação está o Liverpool, que derrotou o Swansea por 1-0 (golo de James Milner de grande penalidade) e ascendeu ao sexto lugar da classificação, com 23 pontos.

<b>Resultados:</b>
Sábado:
Sunderland - Stoke City 2 - 0
Manchester City - Southampton 3 - 1
AFC Bournemouth - Everton 3 - 3
Crystal Palace - Newcastle 5 - 1
Aston Villa - Watford 2 - 3
Leicester City - Manchester United 1 - 1

Domingo:
Tottenham - Chelsea 0 - 0
West Ham - West Bromwich 1 - 1
Norwich City - Arsenal 1 - 1
Liverpool - Swansea City 1 - 0

<b>Classificação:</b>
1. Manchester City 29 pontos/14 jogos
2. Leicester City 29/ 14
3. Manchester United 28/ 14 
4. Arsenal 27/ 14 
5. Tottenham 25/ 14 
6. Liverpool 23/ 14 
7. Crystal Palace 22/ 14 
8. West Ham 22/ 14 
9. Everton 21/ 14 
10. Southampton 20/ 14 
11. Watford 19/ 14 
12. Stoke City 19 /14 
13. West Bromwich 18/ 14 
14. Chelsea 15/ 14 
15. Swansea 14/ 14 
16. Norwich 13/ 14 
17. Sunderland 12/ 14 
18. Bournemouth 10/ 14
19. Newcastle 10/ 14 
20. Aston Villa 5/ 14 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guineenses marcham na cidade da Praia (Cabo Verde) para apelar à ordem constitucional
</t>
<b>
                    A sociedade civil guineense residente em Cabo Verde, «ciente e preocupada» com a situação política no país natal, decidiu organizar mais uma marcha pacífica para «apelar à ordem constitucional» na Guiné-Bissau. 

A marcha, que vai decorrer no final da tarde desta quarta-feira, nas principais artérias da cidade da Praia, capital de Cabo Verde, terminará no bairro do Palmarejo, onde fica situado o Consulado da Guiné-Bissau. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spalletti afastou Totti da equipa 
</t>
<b>
                    A Imprensa italiana avança que o treinador da Roma, Luciano Spalletti, não gostou das palavras de Francesco Totti, que exigiu ser respeitado e por esse motivo afastou o icónico capitão do emblema romano.

Spalletti considera errado que Totti não tivesse revelado o seu descontentamento cara a cara e tivesse preferido tecer as declarações junto da Imprensa.

Perante este cenário, o treinador decidiu que Totti não seria convocado e que ia ficar de fora da equipa até ordem em contrário.

A desavença entre Spalletti e Totti aumentou de tom antes da partida frente ao Real Madrid, para a Champions, e continua a ganhar dimensão.

O avançado italiano apenas foi titular esta temporada em dois jogos e está insatisfeito com a sua utilização.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cavani vai para o Manchester United
</t>
<b>
                    Edinson Cavani prepara-se para trocar o Paris Saint-Germain pelo Manchester United na próxima época.

Noticia o site `Le10Sport´ que ciclo do avançado uruguaio no clube francês conhecerá o seu epílogo no final da presente temporada, perfilando-se Old Trafford como o destino mais provável do jogador de 28 anos.

No Parque dos Príncipes desde 2013, quando foi contratado ao Nápoles, Cavani tem dado sinais de insatisfação com o papel secundário na equipa orientada por Laurent Blanc, na <i>sombra</i> de Zlatan Ibrahimovic. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi já está hospitalizado
</t>
<b>
                    O goleador argentino Lionel Messi (Barcelona) já está hospitalizado para realizar uma cirurgia por causa dos problemas renais que teve anteriormente.

De acordo com a Imprensa catalã, Messi deu entrada, na manhã desta terça-feira, numa unidade hospitalar, onde irá realizar um procedimento para eliminar resíduos renais.

A cirurgia é muito simples e o argentino poderá inclusive regressar ao trabalho logo na quarta-feira e prosseguir a preparação da partida, de domingo, frente ao Celta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Yaya Touré na lista de Zidane
</t>
<b>
                    Com a chegada de Josep Guardiola ao Manchester City na próxima temporada, o médio Yaya Touré deverá partir, visto que não tem uma boa relação com o treinador espanhol, tendo essa situação suscitado o interesse do Real Madrid.

De acordo com o <i>Mundo Deportivo</i>, o treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, está ao corrente da situação de Yaya Touré e nunca escondeu que gosta do futebol praticado pelo médio. Além que procura um atleta para fazer concorrência ao alemão Toni Kroos.

Por outro lado, o Manchester City não deverá colocar muitos entraves à saída do experiente jogador, de 32 anos, que conta com um salário elevadíssimo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Embaixador na Polónia convida empresários a investir em Angola
</t>
<b>
                    Domingos Culolo, embaixador angolano na Polónia, convidou os empresários daquele país a investirem na ex-colónia portuguesa.

O convite foi feito durante um fórum económico de empresários da região, organizado na cidade portuária de Gdansk, a 344 quilómetros da capital Varsóvia.

Angola consta da lista dos parceiros prioritários da Polónia desde o ano de 2004. Os principais vértices da cooperação polaca em Angola são os domínios da agricultura, geologia e minas, saúde, desminagem e construção naval.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lampard acredita que Ronaldo vai jogar na MLS
</t>
<b>
                    O médio inglês Frank Lampard, atualmente a representar o New York City FC, acredita que Cristiano Ronaldo vai no futuro tomar também o caminho dos Estados Unidos e jogar na Liga norte-americana de futebol profissional (MLS).

«É uma possibilidade mais do que real», referiu Lampard, que falou à CNN Sports sobre a hipótese de Messi e Ronaldo poderem um dias jogar na MLS.

«Vejo, particularmente, Cristiano a jogar aqui. Pelo seu estilo de vida, encaixaria muito bem. É um <i>showman</i> e um grande jogador», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Costa do Sol e Liga Desportiva vencem na Taça de Honra de Maputo
</t>
<b>
                    A Liga Desportiva de Maputo `vingou-se` da derrota sofrida diante do Ferroviário na Supertaça Mário Coluna. Esta quarta-feira, na segunda jornada da Taça de Honra da Cidade de Maputo, a turma orientada por Dário Monteiro, ex-atacante da Académica de Coimbra, ganhou por duas bolas sem resposta, registando assim a sua primeira vitória em jogos oficiais na nova temporada futebolística.

Em tarde de embates entre colossos, Costa do Sol e Desportivo também proporcionaram uma grande partida, com os canarinhos a levarem a melhor por 2-1.

A jornada conclui-se esta quinta-feira, com o novo primodivisionário Estrela Vermelha a estrear-se face ao Maxaquene, então líder isolado da prova, após a sua vitória sobre a Liga Desportiva na ronda inaugural.

A Taça de Honra de Maputo é uma competição oficial de início de época. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Apresentei a demissão? Vocês escrevem o que querem…» – Van Gaal
</t>
<b>
                    O técnico do Manchester United, Louis Van Gaal, está muito irritado com todas as notícias em torno do seu alegado despedimentos e garantiu que tudo não passa de uma invenção da Imprensa inglesa.

«Apresentei a demissão? Acho que nunca na minha vida disse isso. Vocês inventam história e depois tenho de responder a todas essas histórias. Não vou fazer isso porque acho que inacreditável e horrível que vocês possam escrever isso», afirmou Van Gaal, em conferência de Imprensa.

O experiente treinador, de 64 anos, admitiu que está cansado desta situação.

«Estou muito preocupado que as pessoas continuem a acreditar naquilo que tem sido escrito, porque tenho recebido muitas chamadas de SMS. Neste mundo vocês podem escrever o que quiserem e não têm de verificar nada.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa cai para 34.º no ranking mundial
</t>
<b>
                    O português João Sousa caiu esta segunda-feira uma posição no ranking mundial de ténis, sendo agora 34.º classificado numa lista que continua a ser liderada pelo sérvio Djokovic. 

Já Gastão Elias subiu um lugar, estando agora na 141.ª posição, enquanto Frederico Silva ascendeu dois postos, surgindo agora como 269.º classificado.

Em femininos, a norte-americana Serena Williams continua na liderança, enquanto a portuguesa Michelle de Brito, que regressou aos ‘courts’ no Open da Austrália depois de seis meses a recuperar de lesão, desceu mais um lugar e está agora na 205.ª posição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nomeações da terceira jornada
</t>
<b>
                    O Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol divulgou, esta segunda-feira, as nomeações para os jogos da terceira e última jornada da fase de grupos da Taça da Liga.

<b>Programa:</b>

<b>Terça-feira</b>

<b>Grupo B:</b>
Moreirense - Benfica, Sérgio Piscarreta (Algarve)
Nacional - Oriental, Luís Godinho (Évora)

<b>Grupo C:</b>
Arouca - Sporting, Fábio Veríssimo (Leiria)
Paços de Ferreira - Portimonense, Bruno Esteves (Setúbal)

<b>Quarta-feira</b>

<b>Grupo A:</b>
Feirense - FC Porto, Cosme Machado (Braga)
Marítimo - Famalicão, Rui Oliveira (Porto)

<b>Grupo D:</b>
Rio Ave - Sporting de Braga, João Capela (Lisboa)
Belenenses - Leixões, André Moreira (Leiria)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Rossi e Totti nos convocados para embate com Real Madrid
</t>
<b>
                    Danielle de Rossi e Francesco Totti recuperaram dos respetivos problemas e integram a convocatória da Roma para a partida, de quarta-feira, frente ao Real Madrid, referente à primeira mão dos oitavos-de-final da Liga dos Campeões.

Stephan El Shaarawy, Diego Perotti e Ervin Zukanovic, reforços de inverno, também estão convocados.

<i>Eis a lista de convocados:</b>

Rudiger, Digne, Nainggolan, Perotti, Dzeko, Totti, Salah, Maicon, Falque, Pjanic, De Rossi, Keita, Vainqueur, El Shaarawy, Florenzi, Sczesny, De Sanctis, Manolas, Zukanovic.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Angela Merkel felicita Kerber pela conquista do Open da Austrália
</t>
<b>
                    A tenista alemã Angelique Kerber derrotou este sábado Serena Williams e conquistou o Open da Austrália. A chanceler alemã Angela Merkel não ficou indiferente à conquista da atleta e fez questão de a felicitar.

«Com esta vitória, não só tornou realidade um grande sonho pessoal que tinha, mas também de milhões de alemães em assistir a uma compatriota ganhar um torneio do ‘Grand Slam’, 17 anos depois de Steffi Graf», escreveu Merkel na mensagem enviada a Kerber.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sei a razão de Messi ter marcado o penalty assim» – Ronaldo
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo explicou que sabia a razão de Lionel Messi ter marcado o penalty frente ao Celta de forma pouco habitual, tendo feito uma assistência para Suárez, mas que não revelar a razão.

«O que pensei do penalty contra o Celta? Serei preciso e curto. Sei a razão de Messi ter feito o que fez e mais não digo. Podem (jornalistas) pensar o que quiserem», afirmou Ronaldo, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus pede paciência para Coates e Barcos
</t>
<b>
                    O Sporting garantiu Coates e Barcos no mercado de inverno e o treinador Jorge Jesus clarificou que os dois jogadores apresentam níveis físicos diferentes. 

«Coates e Barcos são jogadores que têm pouco tempo de trabalho connosco, mas são jogadores que estão a conhecer as ideias da equipa pouco a pouco. Temos de acelerar o processo defensivo e ofensivo e,  além dos treinos, os jogos também fazem parte», disse Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

O treinador leonino também revelou que os dois jogadores têm diferentes níveis físicos:

«Coates chegou com intensidade de jogos.O mesmo não acontece com Barcos, visto que o campeonato da China está na pré-época e tem uma ou duas semanas de treino. Está num patamar diferente.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gary Neville é o sucessor de Nuno Espírito Santo
</t>
<b>
                    A Direção do Valência anunciou, esta quarta-feira, através de comunicado, que chegou a acordo com o inglês Gary Neville para assumir o comando técnico da equipa, sucedendo no cargo ao português Nuno Espírito Santo.

Antigo jogador do Manchester United, com 85 presenças na seleção inglesa, Gary Neville vai encontrar no clube espanhol o seu irmão Phil Neville, que no verão passado foi integrado como treinador adjunto do Valência.

Gary será apresentado oficialmente esta quinta-feira, tendo assinado contrato válido com o clube até final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angulo na equipa técnica de Gary Neville
</t>
<b>
                    O antigo avançado Miguel Ángel Angulo, que teve curta passagem pelo Sporting na época 2009/2010, vai fazer parte da nova equipa técnica do Valência, liderada pelo inglês Gary Neville.

Angulo, campeão de Espanha pelo Valência em 2002 e 2004, encerrou a carreira de jogador precisamente depois da passagem pelo Sporting.

Na nova equipa técnica do Valência, que sucede ao português Nuno Espírito Santo, Angulo vai também trabalhar com Phil Neville, irmão do treinador principal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arquipélago sobe três lugares no ranking de liberdade económica 
</t>
<b>
                    Cabo Verde subiu três lugares no Índice de Liberdade Económica 2016, num `ranking` que engloba 178 países e territórios elaborado anualmente pela Heritage Foundation e pelo The Wall Street Journal.

Cabo Verde foi o país lusófono com melhor prestação, posicionando-se no 57.º lugar, na categoria de nações «moderadamente livres». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Investimento indonésio em 2015 na área dos hidrocarbonetos atingiu 180 milhões de dólares
</t>
<b>
                    A Indonésia investiu em Moçambique, em 2015, cerca de 180 milhões de dólares na área dos hidrocarbonetos, «com destaque para o gás natural», disse o embaixador indonésio, Harbangan Napitupulu, após um encontro com o presidente moçambicano Filipe Nyusi.

O diplomata, depois de apresentar cumprimentos de despedida ao chefe do Estado, lembrou que a Besmindo Pemba Semesta, estabelecida em Pemba, província de Cabo Delgado, e a Buzi Hydrocarbons Pte Ltd. (BHPL), na província de Sofala, investiram, em conjunto, mais de 175 milhões de dólares.

A BHPL projeta realizar perfurações para a exploração de gás natural no Bloco de Búzi, localizado ao longo da bacia sedimentar de Moçambique, para apurar o potencial existente de hidrocarbonetos.

Se a prospeção e posterior exploração forem bem-sucedidas, a BHPL, que detêm 75% dos direitos no Bloco de Búzi, prevê que a produção comercial possa iniciar-se em 2018.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona só tem um desejo: a final da Taça realizar-se no Bernabéu
</t>
<b>
                    Repete-se a polémica do ano anterior em Espanha: Barcelona a caminho da final da Taça do Rei (na primeira mão da meia-final os catalães venceram por 7-0 o Valência) e a vontade blaugrana que a final seja no Estádio Santiago Bernabéu. 

Mas como noticia o jornal <i>AS</i> o Barcelona tem um enorme entrave chamado Real Madrid, que já na temporada passada manifestou à Real Federação Espanhola de Futebol que não desejava ser a sede da final.

Não obstante, os catalães alegam que o Bernabéu tem maior capacidade que qualquer outro recinto proposto (cerca de 80 mil lugares), e o Barcelona espera agora a reação do outro finalista da Taça (Sevilha ou Celta de Vigo) para se decidir onde irá ser realizada a final. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guarda-redes por contratar
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta sexta-feira que os responsáveis do P. Ferreira querem acelerar ao máximo o processo da contratação de um guarda-redes para concorrer com Rafael Defendi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cosme Machado no Sporting-Académica
</t>
<b>
                    Já são conhecidas as nomeações para os jogos da 20.ª jornada da Liga. O árbitro Cosme Machado, da Associação de Futebol de Braga, vai dirigir a partida entre Sporting e Académica, enquanto Tiago Martins (Lisboa) estará no Estoril–FC Porto e Manuel Oliveira (Porto) no Moreirense–Benfica.

<b>Nomeações da 20.ª jornada</b>:

- Sexta-feira, 29 de janeiro:
Vitória de Guimarães-União da Madeira: Rui Oliveira (Porto)

- Sábado, 30 de janeiro:
Estoril-FC Porto: Tiago Martins (Lisboa)
Sporting-Académica: Cosme Machado (Braga)

- Domingo, 31 de janeiro:
Arouca-Paços de Ferreira: Bruno Paixão (Setúbal)
Nacional-Tondela: João Capela (Lisboa)
Rio Ave-Vitória de Setúbal: Fábio Veríssimo (Leiria)
Boavista-SC Braga: Manuel Mota (Braga)
Moreirense-Benfica: Manuel Oliveira (Porto)

- Segunda-feira, 1 de fevereiro:
Marítimo-Belenenses: Luís Ferreira (Braga)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renovação com o Vitória não preocupa Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    Sérgio Conceição agradece o voto de confiança que recebeu de Júlio Mendes, mas não pensa na renovação do seu contrato com os conquistadores.

Afirma-se concentrado no trabalho que tem de fazer para conduzir os conquistadores às metas traçadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou sempre a chorar por golos» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    Fabiano Soares, treinador do Estoril, não se deixa iludir pela última posição do Tondela na classificação da Liga, antevendo um jogo de elevado grau de dificuldade na receção à equipa orientada por Petit.

«Para o Estoril todos os jogos são complicados. O Tondela é uma equipa muito bem treinada, muito boa no seu conjunto, tanto assim que empatou com o Sporting», alertou em conferência de Imprensa. 

O panorama desanuviado do boletim clínico confere otimismo ao treinador brasileiro.

«A esse nível estamos na nossa melhor fase, estou feliz por poder contar com todos os jogadores», sublinhou Fabiano Soares, congratulando-se com os reforços contratados para o ataque:

«Estou sempre a chorar por golos e agora tenho três opções na frente.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leão espera multa e repreensão para Jorge Jesus
</t>
<b>
                    A administração do Sporting acredita que o castigo a aplicar a Jorge Jesus na sequência da expulsão durante o jogo com a Académica deve ficar-se por uma repreensão e multa. 

Os leões insistem que o treinador não ao respeito a quem quer que fosse e acreditam que o técnico não vai ser impedido de ir para o banco de suplentes no jogo com o Rio Ave, conforme noticia o jornal A BOLA. 

O Sporting espera agora para se saber o que o árbitro Cosme Machado escreveu no relatório do jogo que servirá de base para a decisão da secção profissional do Conselho de Disciplina da FPF.

Segundo A BOLA, o clube também não conta, para já, com uma exposição para Liga sobre a arbitragem de Cosme Machado na sequência dos vários lances polémicos durante o encontro do último sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto ainda tenta contratação de Rafa
</t>
<b>
                    Segundo noticia a Renascença, o FC Porto ainda está a tentar garantir junto do SC Braga a contratação do médio ofensivo Rafa. Em cima da mesa estará proposta de 16 milhões de euros por 80 por cento dos direitos sobre o jogador, valor que, a confirmar-se, seria a transferência mais alta de sempre do futebol português entre clubes nacionais.

Rafa, de 22 anos, soma 30 jogos na presente época pelo SC Braga no conjunto das competições, contando 6 golos (5 no campeonato e 1 na Liga Europa).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Derrota no clássico não afetará os jogadores» - João Alves
</t>
<b>
                    João Alves encara com otimismo o jogo desta terça-feira com o Zenit, no Estádio da Luz, antecipando um Benfica à imagem daquele que se apresentou no clássico com o FC Porto.

«Independentemente de o resultado do último jogo para o campeonato não ter sido nada favorável, enquanto jogou com a sua equipa base o Benfica esteve muito bem e criou muitas ocasiões de golo. A equipa está num bom momento forma. Embora [a derrota no clássico] possa deixar marcas, penso que os jogadores não ficarão afetados», analisou em declarações à <i>Renascença</i>.

A paragem de inverno no futebol russo, salientou João Alves, será ponto a favor da equipa de Rui Vitória.

«O Zenit não estará no seu melhor e o Benfica pode tirar vantagem disso», argumentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bebé marca na vitória do Rayo frente ao Las Palmas (2-0)
</t>
<b>
                    O extremo português Bebé esteve em evidência ao marcar o segundo golo da vitória, deste sábado, do Rayo Vallecano frente ao Las Palmas (2-0), em jogo da 23.ª jornada da Liga espanhola.

Para além do golo de Bebé, o Rayo beneficiou ainda da finalização de Miku para derrotar o Las Palmas e garantir os três pontos.

Após este resultado, o Rayo ocupa o 14.º lugar, com 23 pontos, e o Las Palmas o 18.º, com 21 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou orgulhoso da minha equipa» - Simeone
</t>
<b>
                    Diego Simeone não tem problemas em tecer rasgados elogios à sua equipa, pese o desaire deste sábado no terreno do Barcelona, em jogo da 22.ª jornada da Liga espanhola. O treinador do Atlético Madrid destaca ainda a atitude dos <i>colchoneros</i> após a expulsão de Filipe Luis e Diego Godín.

«Saio com a sensação de estar muito orgulhoso da equipa que tenho. Impressionante. Fizemos uma excelente primeira parte, salvo os últimos dez minutos em que o Barcelona marcou os dois golos. Com oito homens [sem contar com Oblak] demonstrámos o mesmo perfil de equipa que temos sido. No futebol podemos ganhar ou perder…», disse Simeone na conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Embaixador angolano atribui má imagem internacional do país a «notícias descabidas» 
</t>
<b>
                    O embaixador itinerante António Luvualu de Carvalho garantiu, em entrevista à RTP, que o direito de manifestação «está garantido em Angola». 

Quanto ao caso de Luaty Beirão e o denominado Grupo dos 15, sublinha que as detenções foram consequência do não cumprimento das regras por parte de quem se manifesta. 

O diplomata responsabiliza as fontes de informação internacionais por «veicularem falsidades e notícias descabidas», nomeadamente quando as mesmas referem que é proibido as pessoas manifestarem-se no país. 

Sobre Luaty Beirão, Luvualu de Carvalho diz que o julgamento está a decorrer de forma regular e que as autoridades agiram apenas face ao incumprimento das regras por parte do Grupo do 15. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
UNESCO coloca país no 10.º lugar do ranking de casamentos de crianças; Governo lança campanha
</t>
<b>
                    O ministro da Educação de Moçambique, Jorge Ferrão, garantiu em entrevista ao jornal indiano The Saisat Daily, que o Governo está a lançar uma grande campanha de combate aos casamentos de crianças e gravidez na adolescência. Fenómeno muito «preocupante» para a UNESCO, que colocou Moçambique no 10.º lugar no ranking mundial dos casamentos de crianças. 

«o Governo está a trabalhar em legislação mais apertada e eficaz, a criar grupos de apoio personalizado e anónimo às crianças e adolescentes que engravidam ou vivem em casamentos abusivos e em combater o abandono escolar. Jovens mais cultos estarão mais preparados para se defenderem e vencerem na vida», frisou Jorge Ferrão. Além disso, já foram lançadas campanhas de sensibilização para o problema.

Em Moçambique, a idade legal para o casamento começa aos 18 anos, embora possa acontecer aos 16 se houver consentimento dos pais. Mas as violações à lei são constantes em diversas regiões do país.

A pobreza é a principal causa para que as raparigas se casem e engravidem muito cedo. Com isso vem o abandono escolar. Até aos 15/16 anos as raparigas preenchem a maioria da população escolar, depois disso o cenário inverte-se. A UNESCO considera ainda que as raparigas que casam com menos de 18 anos ficam muito expostas a casamentos abusivos e a doenças sexualmente transmitidas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mindelense – Académica no clássico do regional de São Vicente
</t>
<b>
                    O Mindelense, detentor do título de campeão regional de futebol de São Vicente, defronta, no domingo, a equipa da Académica, em jogo da quinta jornada da prova. 

As duas equipas lideram o campeonato com os mesmos 10 pontos. 

<b>Jogos da 5.ª jornada:</b> 
Falcões – Farense (sábado)
Amarante – Derby (sábado)
Mindelense – Académica (doming)
Batuque – Salamansa (domingo)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marega passa de suspenso a titular frente ao Sporting
</t>
<b>
                    Marega foi reintegrado nos trabalhos da equipa e é opção para o jogo do próximo sábado, marcado pela receção ao Sporting. A BOLA revela que o avançado viu ontem concluído o processo disciplinar de que foi alvo - não escapou a uma pesada multa - tendo sido autorizado a integrar os trabalhos, na Camacha.

Sem qualquer impedimento de ordem disciplinar, Marega entra, assim, nas contas do treinador para o jogo com o Sporting, sendo quase certo que será titular frente ao líder do Campeonato até porque para a frente de ataque Edgar Costa, habitual titular, vai cumprir castigo em virtude da expulsão no derby com o Nacional. 

Recorde-se que o processo disciplinar e a suspensão ficaram a dever-se à expulsão frente ao Amarante, jogo que ditou o afastamento da equipa insular da Taça de Portugal. Marega viu o segundo amarelo depois de protestar a decisão do árbitro sendo que à saída do relvado ainda teve gestos menos próprios para o público. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erwin Sánchez esperado até final da semana
</t>
<b>
                    O Boavista já chegou a acordo com Erwin Sánchez para este assumir o comando técnico da equipa. O boliviano é esperado até final da semana, assim que consiga desvincular-se ao seu atual clube (Blooming).

Está assim encontrado o sucessor de Petit, treinador que decidiu demitir-se do cargo, surpreendendo os responsáveis do clube axadrezados.

Erwin Sánchez, recorde-se, já orientou o Boavista, na época 2003/2004, tendo agora aceitado reduzir o salário que estava a auferir no Bloomig para regressar ao clube do coração, com o qual se sagrou campeão nacional em 2000/2001.

A composição da restante equipa técnica vai depender da vontade do novo treinador, mas poderá passar pela manutenção de Alfredo Castro e Jorge Couto. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não compreendo quando dizem que falta carácter à equipa» - Leonardo Jardim
</t>
<b>
                    Com dois empates consecutivos, o Mónaco desperdiçou a oportunidade de entrar no pódio da Liga francesa. Leonardo Jardim, porém, refuta as críticas.

«Não compreendo quando dizem que falta caráter à equipa. Setenta por cento dos jogadores da época passada continuam aqui e tiveram sucesso com grande carácter. Fico triste por ler na Imprensa que o ambiente é tenso, pois não é o caso. Inevitavelmente que há mais alegria quando se ganha, mas o futebol é assim», afirmou Leonardo Jardim.

A equipa do principado apenas venceu um dos últimos quatro jogos e o treinador reconhece que o grupo não está satisfeito com os resultados, mas também lembrou que não é fácil ter disputado quatro jogos em 15 dias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jonas e Renato Sanches tornam o Benfica forte e imprevisível» - Villas Boas
</t>
<b>
                    André Villas Boas fez esta segunda-feira a antevisão do encontro com o Benfica, no Estádio da Luz, aproveitando para realçar jogadores que têm marcado a diferença nas águias, como Jonas e Renato Sanches. 

«Há jogadores que têm marcado a diferença. Jonas, que não estava inscrito no ano passado, e Renato Sanches, que se encontra num incrível momento de forma e com uma enorme confiança no seu jogo, que é difícil encontrar para um miúdo de 18 anos. São os fatores que fazem este Benfica forte e imprevisível. Uma equipa, na minha opinião, agradável de ver jogar», considerou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alegados membros da Renamo atacam viaturas
</t>
<b>
                    Depois de na passada terça-feira ter ameaçado criar controlos de viaturas ao longo das estradas Moçambicanas em particular nos troços Muxùngué – Save e Beira – Machiapande, a Renamo é acusada de na manhã desta quinta-feira ter atacado três viaturas na região de Ripembe Posto Administrativo de Muxùngué na província de Sofala.

A polícia da República de Moçambique (PRM) em Sofala, através do Gabinete da imprensa, já confirmou os ataques apontando os homens armados da Renamo como sendo os protagonistas dos ataques ocorridos.
Segundo informações a que o nosso jornal teve acesso, os alegados membros armados da Renamo atacaram três viaturas sendo dois camiões de transporte de mercadorias e um camião de transporte de medicamentos do Ministério da Saúde.

Até ao momento a polícia aponta para três feridos e danos avultados nas viaturas, tendo reforçado a segurança ao longo da estrada nacional número 1, particularmente na zona onde ocorreu o ataque. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola quer levar Pogba para Inglaterra
</t>
<b>
                    Pep Guardiola será o próximo treinador do City, confirmação avançada na passada segunda-feira, e já pensa nas contratações do mercado de verão.

Depois de a imprensa britânica ter colocado Neymar e Messi na agenda do treinador catalão, surge agora o interesse em Pogba. Para isso, terá de convencer os <i>citizens</i> a desembolsarem 80 milhões de euros.

Sabe-se já que o City pretende gastar na próxima janela de transferências 200 milhões de euros, verba que terá de ser suficiente para garantir Neymar, Messi, Pogba e, ainda, um defesa e um guarda-redes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal não acredita que Mourinho esteja contratado
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester United, Louis Van Gaal, não acredita que a direção do Manchester United já tenha chegado a acordo com José Mourinho para suceder ao holandês no comando dos red devils.

«Não acredito que já exista uma relação entre Mourinho e o United. Não consigo acreditar nisso. Aquilo que me tem acontecido nos últimos dois meses tem sido muito difícil para mim, para a minha mulher, para os meus filhos, para os meus netos e para os meus amigos», afirmou Van Gaal, em conferência de Imprensa.

O treinador dos red devils realçou que já passou por momentos complicados.

«Este no meu primeiro país. Já disse isto quando estive em Espanha e na Alemanha. É preciso saber lidar com este tipo de situações. Isto é o futebol de hoje em dia e para mim é uma pena que seja assim.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero a vitória e não ser expulso» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    O treinador do Paços de Ferreira expressou, sobretudo, dois desejos para a receção deste domingo ao Boavista: vencer e… não ser expulso.

«O Boavista está na melhor sequência de resultados, é um adversário difícil, mas espero que o Paços consiga vencer e pessoalmente espero não ser expulso. A primeira situação está dependente da qualidade dos nossos jogadores, a segunda poderá estar dependente de mim, ou não», afirmou Jorge Simão.

O treinador já foi expulso três vezes na presente época, mas deixou a garantia:

«Jamais poderão acusar-me de não respeitar os árbitros e de não ter controlo emocional no banco. Um amigo até já me disse para começar a praticar yoga.»

O treinador, de resto, destacou o facto de o Paços de Ferreira ter sido das equipas com menos mudanças na janela do mercado de janeiro:

«Gosto disso, uma verdadeira equipa constrói-se desta maneira.»

No que diz respeito à convocatória, para fazer face às ausências de André Leal e Jota (ambos castigados), Jorge Simão promoveu os regressos de Minhoca e Rodrigo António.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Rafael Defendi e Marco.

Defesas: João Góis, Bruno Santos, Hélder Lopes, Fábio Cardoso e Ricardo.

Médios: Pelé, Manuel José, Ponck, Rodrigo António, Minhoca e Christian.

Avançados: Roniel, Bruno Moreira, Fábio Martins, Cícero e Barnes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar aconselha alvo do FC Porto
</t>
<b>
                    Lucas Lima. É este o nome que, segundo a rádio brasileira ‘Bradesco’, Neymar recomendou ao Barcelona para reforçar (ainda mais) a frente de ataque. O médio ofensivo do Santos, de 25 anos, é internacional brasileiro e já foi alvo de Real Madrid e… FC Porto.

De acordo com a mesma fonte, desde janeiro que Neymar tem tentado convencer os responsáveis do Barcelona a recrutar os serviços de Lucas Lima, que tem contrato até dezembro de 2017, sendo que o ‘Peixe’ também está aberto a encetar negociações.

No último verão, recorde-se, o Santos recebeu uma oferta do FC Porto no valor de 13 milhões de euros e em dezembro último foi o Hebei Fortuna (China) que presenteou o jogador com uma proposta de 1 milhão de euros mensais num contrato de três anos, que se revelou insuficiente para convencer Lucas Lima.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Augusto Inácio exige sumaríssimo a Renato Sanches
</t>
<b>
                    Augusto Inácio, diretor de relações internacionais do Sporting, considera que o Conselho Disciplinar tem de instaurar um processo sumaríssimo a Renato Sanches, médio do Benfica.

Em causa está um lance protagonizado pelo médio do Benfica no jogo com o Belenenses, na passada sexta-feira, no qual atingiu Fabio Sturgeon na face.

«[Renato Sanches] Agrediu um jogador do Belenenses. Tem de haver sumaríssimo!», disse Augusto Inácio, na SIC Notícias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aprendi mais em seis meses no Benfica do que em anos na Bélgica» - Alexis Scholl
</t>
<b>
                    Alexis Scholl, atualmente no Gent (Bélgica) por empréstimo do Benfica, fez apenas três jogos pela formação secundária dos encarnados, mas a (curta) experiência no Seixal deixou marca bem vincada no lateral-esquerdo belga.

«Aprendi mais em seis meses no Benfica do que em todos os anos anteriores na Bélgica», revelou o jovem defesa, em declarações à Imprensa daquele país.

Sem espaço no Benfica B, Alexis Scholl não se mostra arrependido de ter rumado para outras paragens: «Falei com os responsáveis do clube e chegámos à conclusão que o melhor seria vir para a Bélgica.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marc Gasol fratura pé e terá de parar por tempo indeterminado
</t>
<b>
                    O poste espanhol dos Memphis Grizzlies, Marc Gasol, fraturou o pé direito na passada segunda-feira e, por isso, será obrigado a parar por tempo ainda indeterminado.

«O Marc é uma pedra fundamental na nossa equipa e agora só estamos focados em que recupere rapidamente. O período de paragem ainda é indeterminado, mas esperamos ter notícias mais concretas depois do jogo ‘All Star’ [14 de fevereiro]», referiu Chris Wallace, diretor geral dos Grizzlies.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Leicester é um exemplo fantástico para o futebol» - Wenger
</t>
<b>
                    Arsène Wenger, treinador do Arsenal, assume-se também surpreso com a campanha do Leicester, líder da Premier League à 25.ª jornada.

«O Leicester é um exemplo fantástico de que o futebol não é apenas gastar dinheiro. É qualidade de trabalho. Está a dar um grande exemplo», referiu o treinador do Arsenal, que tem confronto marcado com o líder do Campeonato para o próximo domingo.

«Esse jogo será importante para nós, mas apenas se estivermos bem frente ao Bournemouth [este domingo]. Estamos conscientes de que este é que vai ser o jogo vital para nós», garantiu Wenger, que ainda deixou ideia curiosa sobre o Leicester:

«O país inteiro quer que o Leicester seja campeão, é normal. Será essa a vantagem que terão até ao fim do campeonato.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid espera vender Jackson nas próximas horas
</t>
<b>
                    Jackson Martínez não tem tido o rendimento esperado nos ‘colchoneros’ e, nesse sentido, o clube orientado por Diego Simeone está a tentar vender o colombiano nas próximas horas, até ao fecho deste mercado de inverno.

Segundo avança o portal ‘Fichajes’, o Atlético de Madrid pretende ainda garantir a contratação de um avançado, mas, para isso, terá de mover esforços esta segunda-feira para encontrar um clube onde colocar o ex-portista.

Recorde-se que o segundo classificado da Liga BBVA já tinha inicialmente proposto a troca Diego Costa-Jackson Martínez, cenário que o Chelsea rejeitou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lyon de Anthony Lopes vence Angers (3-0)
</t>
<b>
                    Com o português Anthony Lopes na baliza, o Lyon regressou, este sábado, às vitórias fora de casa, ao bater o Angers, por 3-0, em jogo da 25.ª jornada da Liga francesa.

Jallet abriu o marcador para os forasteiros aos 13 minutos, com a equipa da casa a ficar reduzida a dez unidades, pouco depois, na sequência da expulsão de Mangani.

Na segunda parte, Ghezzal ampliou a vantagem aos 46 minutos e Tolisso fez o 3-0 aos 81 minutos.

Com este triunfo, o Lyon aproxima-se do pódio, somando agora 36 pontos, menos um que o quarto classificado Angers, e menos três que o Nice, que este sábado foi derrotado pelo Mónaco (0-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pasqual conseguiu enganar árbitro com mergulho inacreditável… (vídeo)
</t>
<b>
                    A equipa de sub-19 do Valência garantiu o passaporte de acesso para os oitavos de final da UEFA Youth League, ao derrotar o Celtic no desempate por grandes penalidades, após o empate a uma bola no final dos 90 minutos. Além da passagem dos espanhóis à próxima fase da competição, houve um lance na partida que merece ser destacado... mas pela negativa.

Tudo porque o jovem defesa do Valência David Ruiz Pasqual protagonizou um momento inacreditável e que alterou por completo a história do jogo… Passe de rutura do camisola 10 do Celtic Hendry para a desmarcação de Aitchison que só não fica isolado na cara de Sivera porque Pasqual simula falta e engana o árbitro…aos 90+4.

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chicharito falha jogo com Darmstadt
</t>
<b>
                    Javier «Chicharito» Hernández contraiu uma lesão, na terça-feira, frente ao Werder Bremen, e não estará presente na partida, do fim-de-semana, frente ao Darmstadt, segundo confirmou o Leverkusen, mas não adiantou se esta lesão irá impedir o avançado de defrontar o Sporting na Liga Europa.

«Chicharito» teve de abandonar a partida, aos 57 minutos, por causa de um problema muscular, mas, ainda assim, marcou, de grande penalidade, o seu 22.º golos em 26 jogos pelo Leverkusen.

A ausência do jogador mexicano é um rude golpe para a equipa alemã, visto que é um elemento fulcral no esquema.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desabamento parcial de prédio faz dois feridos graves - 70 pessoas recusam abandonar edifício
</t>
<b>
                    Duas pessoas ficaram grevemente feridas na sequência do desabamento parcial de um edifício de seis andares no Bairro Bota Fogo, cidade do Sumbe, província do Kuanza Sul.

A tragédia pode ganhar proporções graves, uma vez que continuam a viver 70 pessoas no edifício em causa. O administrador municipal, Américo Alves Sardinha, lançou um alerta, dizendo que «o edifício pode ruir totalmente a qualquer momento».

Américo Alves Sardinha lembra que as autoridades locais e nacionais já tentaram resolver o problema, atribuindo parcelas de terreno para as pessoas construirem casas novas. Mas os esforços têm sido inúteis.

Em última análise, as autoridades devem avançar em breve com o desalojamento coercivo, após o que o edifício será demolido.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal prepara 48 milhões de euros por Isco
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal, Arsene Wenger, está interessado em garantir no mercado de inverno o médio espanhol Isco (Real Madrid).

De acordo com o <i>Daily Star</i>, o clube inglês estará disponível para chegar aos 48 milhões de euros para assegurar o passe do internacional espanhol.

Por seu turno, Isco estará interessado em jogar com regularidade para assim merecer a confiança do selecionador espanhol Vicente Del Bosque e marcar presença no Europeu, mas essa situação não está a acontecer no Real Madrid.

Para além do Arsenal, o Manchester City e a Juventus são outros clubes que têm vindo a seguir a situação do jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
West Ham e West Brom empatam (1-1)
</t>
<b>
                    O West Ham empatou, este domingo, na receção ao West Brom (1-1), em partida da 14.ª jornada da Liga inglesa.

Mauro Zarate inaugurou o marcador, aos 17 minutos. No entanto, a equipa orientada por  Tony Pulis conseguiu chegar ao empate, com golo de Winston Reid (50, própria baliza).

Com este resultado, os <i>hammers</i>, comandados por Slaven Bilic, ocupam o sétimo lugar da classificação, registando 22 pontos.

<b>Resultados 14.ª jornada</b>

<b>Sábado</b>

Bournemouth – Everton, 3-3
Smith (80), Stanislas (87, 90+8); Funes Mori (25), Lukaku (36); Barkley (90+5)

Aston Villa – Watford, 2-3
Richards (41), Ayew (89); Ighalo (17), Hutton (69, pb), Deeney (85)

Crystal Palace – Newcastle, 5-1
McArthur (14, 90+3), Bolasie (17, 47), Zaha (41); Cissé (10)

Manchester City – Southampton, 3-1
De Bruyne (9), Delph (21), Kolarov (70); Long (50)

Sunderland – Stoke, 2-0
Van Aanholt (82), Watmore (84)

Leicester – Manchester United, 1-1
Vardy (24); Schweinsteiger (45+1)

<b>Domingo</b>

Tottenham – Chelsea, 0-0
West Ham – West Brom, 1-1
Zarate (17); Reid (50, pb)

Norwich – Arsenal, a decorrer
Liverpool – Swansea, a decorrer

<b>Classificação</b>
1.  Manchester City 29 pontos/14 jogos
2.  Leicester 29/14
3.  Manchester United 28/14
4.  Arsenal 26/13
5.  Tottenham 25/14
6.  Crystal Palace 22/14
7.  West Ham 22/14
8.  Everton 21/14
9.  Southampton 20/14
10. Liverpool 20/13
11. Watford 19/14
12. Stoke 19/14
13. West Brom 18/14
14. Chelsea 15/14
15. Swansea 14/13
16. Norwich 12/13
17. Sunderland 12/14
18. Bournemouth 10/14
19. Newcastle 10/14
20. Aston Villa 5/14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tanaka emprestado com opção de compra
</t>
<b>
                    O Sporting oficializou o acordo com o Kashiwa Reysol para o empréstimo de Junya Tanaka. A cedência é válida até ao final da presente temporada e o clube japonês fica com opção de sobre o avançado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto bate Passos Manuel (35-25) e fecha fase regular com pleno de vitórias
</t>
<b>
                    O FC Porto alcançou, este sábado, o pleno de vitórias na fase regular do campeonato de andebol, ao vencer em casa do Passos Manuel, por 35-25.

O heptacampeão nacional de andebol vai agora disputar os quartos de final do <i>play-off</i> com o Avanca, atual oitavo classificado.

Também este sábado, o ABC sofreu para vencer em casa do Fafe, por 31-30, e assegurar o segundo lugar da fase regular, que lhe permite disputar os <i>quartos</i> com o Passos Manuel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões ainda com esperança por Carrillo
</t>
<b>
                    Cresce na estrutura do futebol do Sporting a esperança de poder voltar a contar com Carrillo esta temporada. A contas com processo disciplinar por não renovar contrato (e a treinar-se à margem) e ainda a recuperar de lesão, o extremo pode ver um volte-face neste processo.

A BOLA revela esta sexta-feira que nos últimos dias houve alguma evolução positiva neste dossier. Mesmo com as posições extremadas entre a administração da SAD, presidida por Bruno de Carvalho, e o empresário do jogador, Elio Casareto, a renovação do contrato do internacional peruano, que termina no final da época, pode acontecer. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sempre na luta até ao final» - Pizzi
</t>
<b>
                    Substituído por Carcela no decorrer da segunda parte, Pizzi destacou a determinação da equipa em levar de vencida o Zenit.

«Isto é o Benfica, sempre na luta até ao final! Grande vitória ! Obrigado pelo apoio de todos os benfiquistas», escreveu o jogador nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nicky Butt é o novo diretor da formação
</t>
<b>
                    O Manchester United anunciou, esta terça-feira, que Nicky Butt, antigo jogador do clube, é o novo diretor da formação.

Butt, atualmente com 41 anos, realizou 387 jogos oficiais pelos <i>red devils</i> entre 1992 e 2004, tendo contribuído para a conquista de seis títulos na Premier League, três Taças de Inglaterra, quatro Community Shield (Supertaças), uma Liga dos Campeões e uma Taça Intercontinental.

«É um grande desafio para mim. O objetivo continua a ser o mesmo: levar à primeira equipa jogadores que conheçam a responsabilidade que supõe jogar no melhor clube do mundo», referiu o antigo médio, que substitui no cargo Brian McClair.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona oferece Sergi Samper
</t>
<b>
                    Cobiçado por Julen Lopetegui no último defeso, Sergi Samper, médio dos quadros do Barcelona, volta a surgir na órbita do FC Porto.

Segundo a edição online do diário Mundo Deportivo, o clube catalão sondou os azuis e brancos sobre a possibilidade de o jovem jogador (completa 21 anos em janeiro) rumar ao Dragão na reabertura do mercado de transferências, na condição de emprestado.

Anderlecht (Bélgica) e Basileia (Suíça) perfilam-se, igualmente, como potenciais destinos para o médio, que esta época tem evoluído ao serviço da equipa secundária dos <i>blaugrana</i>, na 2.ª Divisão B.

Sergi Samper está vinculado ao Barcelona até junho de 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Eliminatória não acaba aqui» - Jefferson
</t>
<b>
                    Jefferson sublinha que a derrota do Sporting diante o Bayer Leverkusen (0-1), em Alvalade, no encontro da primeira mão dos 16-avos de final da Liga Europa, não impede os leões de lutarem pela passagem à próxima fase da competição. 

«O Bayer Leverkusen é uma excelente equipa. Hoje não conseguimos chegar tão à frente como costumamos chegar. Mas foi um bom jogo e a eliminatória não acaba aqui. Vamos lutar na Alemanha por um bom resultado», assumiu o lateral brasileiro, na zona de entrevistas rápidas à <i>SIC Notícias</i>.

«Expulsão de Rúben Semedo? Acontece. Só acontece a quem anda dentro de campo. Ainda vamos ter o próximo jogo. Agora é concentrar no jogo importante de segunda-feira [Boavista]», reforçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester United ‘espiou’ Renato Sanches a pedido de Mourinho
</t>
<b>
                    O interesse do Manchester United em Renato Sanches foi amplamente noticiado pela imprensa internacional. O clube inglês enviou emissários para observar o jovem médio no ‘clássico’ com o FC Porto, na última sexta-feira, a pedido de José Mourinho, segundo noticia o ‘Internacional Business Times’.

O treinador português, que será ao que tudo indica o sucessor de Louis van Gaal no comando técnico dos <I>red devils</I>, está a trabalhar no sentido de encontrar reforços para a equipa e tem Renato Sanches referenciado, tendo indicado ao clube que acompanhe a evolução do jogador.

No entanto, Mourinho terá de ombrear com outros ‘tubarões’ europeus, como Real Madrid, Barcelona, Bayern ou Juventus, que estarão igualmente interessados naquele que é um dos principais ativos dos encarnados. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ibrahimovic até pode renovar» – Thiago Silva
</t>
<b>
                    O defesa Thiago Silva acredita que Zlatan Ibrahimovic, em fim de contrato, ainda poderá renovar pelo Paris Saint-Germain.

«O que posso dizer acerca de Ibrahimovic? Ele é um jogador espantoso e que faz coisas incríveis. Vai continuar até ao final da temporada. Na minha opinião até pode renovar, mas não sou a pessoa que decide», afirmou Thiago Silva.

O avançado sueco esteve em destaque no último jogo do PSG ao bisar frente ao Reims.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mancini suspenso por um jogo
</t>
<b>
                    Expulso no decorrer do jogo de domingo, frente ao Milan (derrota por 0-3), o treinador do Inter, Roberto Mancini, foi suspenso por um jogo e multado em cinco mil euros pela Liga italiana.

Mancini recebeu ordem de expulsão no início da segunda parte, depois de ter protestado junto do quarto árbitro da partida, ao recolher aos balneários ainda teve gesto considerado ofensivo.

O treinador não poderá assim estar no banco na partida desta quarta-feira frente ao Chievo Verona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Buffon pendura as luvas após o Mundial de 2018
</t>
<b>
                    O veterano guarda-redes italiano Gianluigi Buffon, de 38 anos, confessou que pretende abandonar os relvados após o Campeonato do Mundo de 2018.

«Vou preparar-me para o Mundial de 2018. Depois disso, fecho a porta e deixo de jogar futebol», disse o guardião da Juventus e da seleção de Itália durante a gala dos prémios Gianni Brera, onde foi condecorado com o prémio desportista do ano.

Em contrapartida, o diretor geral da Juventus, Giuseppe Marotta, garante que Buffon tem «carta branca do clube para decidir o destino». «Pode ficar o tempo que quiser», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Sá e Marega reforçam FC Porto de José Peseiro
</t>
<b>
                    Depois da contratação de Suk ao Vitória de Setúbal, os dragões reforçaram-se com o guarda-redes José Sá e o avançado Moussa Marega, ambos ex-Marítimo, que assinaram um contrato válido para as próximas quatro temporadas e meia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tentámos contrariar a superioridade do Benfica» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    Miguel Leal reconhece que a sua equipa deu uma boa resposta ao pesado desaire na Taça da Liga, mas mesmo assim não conseguiu contrariar a superioridade manifestada pelo Benfica no encontro desta noite, em Moreira de Cóenegos, da 20.ª jornada da Liga.

«Sem questionar a vitória do Benfica, hoje apanhámos um Benfica muito eficaz. E isso fez com que o resultado se dilatasse. A minha equipa deu uma boa resposta. Podíamos ter feito se calhar mais golos. Tentámos contrariar a superioridade do Benfica que neste momento está num excelente momento de forma. Ganhou justamente», disse Miguel Leal na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Também quero dizer que os meus jogadores deram uma resposta positiva e dão-me confiança para o futuro. Temos é de estar preocupados com isso», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence Gil Vicente (3-0)
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu o Gil Vicente, por 3-0, na 1.ª mão da meia-final da Taça de Portugal, e está com pé e meio na final da competição. Rúben Neves, em cima do intervalo, inaugurou o marcador, com Suk e Sérgio Oliveira, na segunda parte, a fecharem as contas do triunfo no Estádio Cidade de Barcelos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Depois do clássico todos se sentem soldados» - Valdano
</t>
<b>
                    Jorge Valdano considera que os jogadores do Real Madrid tiveram um «ataque de responsabilidade» depois da pesada derrota (0-4) com o Barcelona, no Santiago Bernabéu.

«Todos se sentem culpados pelo que aconteceu contra o Barcelona, tiveram um ataque de responsabilidade. A equipa está muito mais aplicada e a cumprir as ordens do treinador. Neste momento, percebe-se que todos se sentem soldados», avaliou o antigo jogador e ex-dirigente do clube <i>merengue</i>, em declarações à Cadena SER.

O Real Madrid respondeu ao desaire caseiro com o Barcelona com vitórias nos terrenos de Shakhtar Donetsk (4-3), para a Liga dos Campeões, e Eibar (2-0).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bilhetes para São Petersburgo à venda sexta-feira
</t>
<b>
                    O Benfica inicia esta sexta-feira a venda de bilhetes para o jogo com Zenit, da segunda mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, agendado para 9 de março (17 horas), no Estádio Petrovskiy, em São Petersburgo.

Os ingressos, disponíveis nas bilheteiras do Estádio da Luz e no departamento das Casas do clube, têm um custo de 16,50 euros, para a bancada destinadas aos adeptos visitantes, e de 39 euros, para bancada central.

A venda de bilhetes decorrerá até 4 de março, ou até que esgotem.

O jogo da primeira mão realiza-se a 16 de fevereiro, no Estádio da Luz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conselho de Disciplina instaura processo a Slimani
</t>
<b>
                    O Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol anunciou, esta quarta-feira, a instauração de um processo disciplinar a Islam Slimani, do Sporting, na sequência da queixa apresentada pelo Benfica, após o encontro da Taça de Portugal, disputado a 21 de novembro.

No comunicado divulgado pelo Conselho de Disciplina revela-se ainda que foram mandados arquivar os autos relativamente à queixa apresentada pelo Sporting, igualmente contra o Benfica.

Sobre o processo instaurado a Slimani, por alegada agressão a Samaris, é referido que o jogador foi notificado no passado dia 25, segunda-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ninguém tem a visão de Ozil» - Pirlo
</t>
<b>
                    O experiente médio italiano Andrea Pirlo, atualmente a representar o New York City FC, considera que o alemão Mesut Ozil é provavelmente o jogador mais criativo na Europa, fruto da sua visão de jogo.

«Ozil talvez seja o jogador mais criativo na Europa nesta altura. Cria um número inacreditável de oportunidades para os atacantes à frente dele. Ninguém tem a sua visão na Europa», considerou Pirlo, citado pela revista Shortlist.

O médio italiano, de 36 anos, elegeu ainda aquele que considera ser o 11 ideal do campeonato de Inglaterra: Joe Hart; Ivanovic, Kompany, John Terry e Nacho Monreal; Kevin de Bruyne, Philippe Coutinho, Yaya Toure e Mesut Ozil; Alexis Sanchez e Sergio Aguero.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carnaval do Rio de Janeiro em alerta devido ao vírus Zika
</t>
<b>
                    A epidemia do vírus Zika está a causar grande preocupação um pouco por todo o Brasil e por esse motivo os serviços sanitários do Rio de Janeiro decidiram pulverizar com inseticida o Sambódromo, onde dentro de sensivelmente duas semanas começarão os desfiles de Carnaval.

As tribunas e os cerca de 900 metros da pista do Sambódromo foram esta terça-feira pulverizados por 15 agentes sanitários na tentativa de eliminar os focos do mosquito Aedes Aegypti, transmissor dos vírus do Dengue, Zika e Chikungunya.

Na segunda-feira, Marcelo Castro, ministro da Saúde brasileiro, anunciou que a luta contra o mosquito transmissor será apoiada por cerca de 200 mil militares, que irão distribuir kits de prevenção à população.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hurtado mais perto do regresso
</t>
<b>
                    O avançado peruano Paolo Hurtado está cada vez mais perto de regressar às opções do Vitória de Guimarães e irá realizar na terça-feira exames para ver se pode voltar frente ao Vitória de Setúbal, segundo apurou A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fonte Bastardo nas meias-finais da Taça de Portugal
</t>
<b>
                    O Fonte Bastardo garantiu a passagem às meias-finais da Taça de Portugal, depois de vencer o Vitória de Guimarães, por 3-0, pelos parciais de 25-19, 25-16 e 25-17.

A equipa açoriana junta-se, assim, a Benfica, Castêlo da Maia e Caldas na fase seguinte da competição, cujos jogos se realizam no próximo dia 12 de março.

<b>Resultados dos quartos de final da Taça de Portugal:</b>

<b>Benfica</b> - Madalena, 3-0 (25-15, 25-21, 25-16)

Leixões - <b>Castêlo da Maia</b>, 0-3 (17-25, 22-25, 14-25)

Vilacondense - <b>Caldas</b>, 1-3 (23-25, 23-25, 27-25, 22-25)

Vitória de Guimarães - <b>Fonte Bastardo</b>, 0-3 (19-25, 16-25, 17-25)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bayer Leverkusen vence o Hannover de Hugo Almeida (3-0) com bis de Chicharito
</t>
<b>
                    O próximo adversário do Sporting na Liga Europa, Bayer Leverkusen, recebeu este sábado o Hannover, com o português Hugo Almeida a titular, e venceu por 3-0.

Stefan Kiessling inaugurou o marcador aos 44 minutos, Chicharito ampliou para 2-0 através da conversão de uma grande penalidade ao minuto 62 e bisou aos 87 minutos, estabelecendo o 3-0 final.

Com este resultado, o Bayer mantém-se na 4.ª posição da Bundesliga, somando 31 pontos, enquanto o Hannover é último, com apenas 14 pontos  na 19.ª jornada.

<b>Outros resultados</b>:
Augsburg – Frankfurt, 0-0
Bremen – Hertha, 3-3
Darmstadt – Schalke, 0-2
Dortmund – Inglostadt, 2-0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paul O´Connell confirma abandono
</t>
<b>
                    Paul O´Connell, emblemático «segunda linha» da seleção da Irlanda, confirmou que encerrou a carreira profissional devido a problemas físicos.

«É com grande pesar que tomei a decisão de abandonar a carreira de profissional de râguebi por indicação do médico», afirmou O´Connel, citado num comunicado da Federação Irlandesa de Râguebi.

Com 36 anos, o jogador lesionou-se durante o Campeonato do Mundo, a 11 de outubro, diante da França. Ao serviço da seleção do seu país conquistou três torneios das Seis Nações (2009, 2014 e 2015), encerrando a carreira com 108 internacionalizações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sei quais são os propósitos de quem está no comando» - Carlos Xavier
</t>
<b>
                    Carlos Xavier discorda da estratégia de Jorge Jesus de direcionar atenções exclusivamente para o campeonato, em detrimento das restantes provas em que o Sporting participou esta temporada.

«Temos plantel com jogadores com categoria suficiente para poder fazer frente em todas as competições, mas não é essa a opinião de quem está no comando. Não sei quais são os propósitos ou intenções, mas desde o início foi assumido que o Sporting ia só lutar pelo título», comentou o antigo capitão dos leões, em declarações à <i>Renascença</i>, salientando:

«Preferia que o Sporting tivesse condições para lutar em todas as frentes e não optar só por uma.» 

Carlos Xavier faz votos para que a estratégia de Jorge Jesus surta o efeito desejado, sob pena de a temporada ser um rotundo fracasso.

«Se o Sporting não conseguir ser campeão é uma época perdida, mas acredito que será campeão. Está focado no campeonato e tem plantel para isso. Não pode é perder pontos com as equipas pequenas como tem perdido», alertou.

O antigo médio pronunciou-se ainda sobre o momento de Teo Gutiérrez, alvo da contestação dos adeptos no jogo com o Bayer Leverkusen:

«Tem dificuldades em termos físicos e para poder sobressair tem de jogar com outro ponta de lança ao lado dele.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo assinou por cinco épocas
</t>
<b>
                    A BOLA TV avançou na tarde desta sexta-feira que André Carrillo assinou contrato com o Benfica, válido por cinco épocas.

O jogador, que se encontra em litígio com o Sporting desde meados de outubro passado, prepara-se assim para ingressar no grande rival sem que o clube de Alvalade tenha direito a indemnização, uma vez que o seu contrato termina no final da presente época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Van Persie tem de querer estar em campo e jogar melhor» – Vítor Pereira
</t>
<b>
                    O treinador do Fenerbahce, Vítor Pereira, exigiu mais empenho ao avançado holandês Robin Van Persie, que está descontente por ser constantemente substituído.

«Van Persie não esteve apto em muitos jogos esta temporada e agora está um pouco melhor, mas o mais importante é o jogador querer estar em campo e depois jogar melhor. Se alguém não joga com regularidade então significa que o seu nível não é suficiente. Tenho de gerir um plantel que tem mais de 20 jogadores», afirmou Vítor Pereira. 

O treinador português também analisou a questão de Van Persie ter ficado insatisfeito por ter sido substituído na Liga Europa:

«É preciso respeito mútuo. Sou eu que decido quais são os jogadores que devem estar no relvado.»

O avançado, de 32 anos, leva nove golos em 20 jogos, mas apenas cumpriu os 90 minutos em dois desafios. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Bruno de Carvalho é que tem de explicar porque não houve renovação», diz empresário de Carrillo
</t>
<b>
                    Élio Casareto, empresário de André Carrillo, recusa-se a explicar porque o jogador peruano não assinou a renovação de contrato com os leões, recomendando que essa pergunta seja feita a Bruno de Carvalho.

«Essa pergunta têm de fazer ao presidente do clube. Têm de perguntar qual foi a última proposta. Dizem que eu faltei às reuniões, dizem mil coisas sobre mim... Que o senhor Bruno de Carvalho diga aos adeptos porque não houve renovação e que mostre os documentos e ele que diga que "esta foi a proposta e a forma de pagamento que propus"», disse Casareto, em entrevista exclusiva à <i>Rádio Renascença</i>, assegurando que desde outubro não houve conversações sobre uma possível renovação com Carrillo.

O empresário mostrou-se ainda indignado com as declarações do presidente do Sporting, em que esteve referiu que se não fosse o clube de Alvalade Carrillo ainda estaria a jogar numa rua qualquer do Perú. «Eu faço a mesma pergunta. Onde estaria ele se não estivesse no Sporting?», rematou.

Relativamente ao acordo com o Benfica, Casareto preferiu ainda não se pronunciar sobre isso. «Não me parece que seja o momento de falar do acordo com o Benfica. O jogador ainda tem contrato com o Sporting, tem muitos amigos na equipa, mas gostaria de praticar a sua profissão e jogar. Esta é uma oportunidade para o seu futuro», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Soares Dias no clássico e Bruno Paixão no Nacional - Sporting 
</t>
<b>
                    O Conselho de Arbitragem da Federação confirmou a nomeação de Artur Soares Dias para o clássico entre Benfica e FC Porto, agendado para a próxima sexta-feira, no Estádio da Luz.

Bruno Paixão, por sua vez, é o árbitro designado para dirigir o Nacional-Sporting, marcado para sábado.

<b>Nomeações para a 22ª jornada:</b>

Sexta-feira, 12 fev:
Benfica - FC Porto, Artur Soares Dias (Porto)

Sábado, 13 fev:
Moreirense - Belenenses, João Pinheiro (Braga)
Nacional - Sporting, Bruno Paixão (Setúbal)
Vitória de Guimarães - Vitória de Setúbal, Nuno Almeida (Algarve)

Domingo, 14 fev:
Arouca - União, Tiago Antunes (Coimbra)
Estoril - Tondela, Jorge Ferreira (Braga)
Boavista - Académica, Luís Godinho (Évora)
Marítimo – SC Braga, Manuel Oliveira (Porto)

Segunda-feira, 15 fev:
Rio Ave - Paços de Ferreira, Rui Costa (Porto)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Plantel solidário com Tiago
</t>
<b>
                    O plantel do Atlético Madrid entrou esta terça-feira em campo para o jogo com o Reus, referente à Taça do Rei, com uma camisola alusiva a Tiago.

«Ânimo Tiago», podia ler-se nas camisolas envergadas pelos jogadores `colchoneros´ antes do início do jogo.

O médio português, recorde-se, fraturou a tíbia da perna direita durante o encontro com Espanhol, no passado sábado, enfrentando quatro meses de paragem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogo com a Juventus não é o mais importante do ano» – Higuaín
</t>
<b>
                    Na próxima jornada o Nápoles irá defrontar a Juventus, mas o goleador Gonzalo Higuaín não acha que seja a partida mais importante da temporada.

«O importante é continuar em frente e preparar a equipa para o próximo desafio. Temos de manter a calma. O jogo com a Juventus não é o mais importante do ano. É apenas mais um do campeonato», afirmou Higuaín, em declarações à Imprensa italiana.

A Juventus contabiliza 14 vitórias consecutivas e está somente a dois pontos do Nápoles, pelo que será um jogo de `alto risco` para as duas equipas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Ovarense (99-91)
</t>
<b>
                    O Benfica recebeu e venceu a Ovarense, por 99-91, confirmando o estatuto de líder da Liga portuguesa de basquetebol, quando apenas falta cumprir uma jornada na 1.ª fase da competição.

Carlos Andrade, com 27 pontos (além de 9 ressaltos e 2 assistências), esteve em destaque na equipa encarnada, secundado por Daequan Cook. Joseph Harris foi o melhor marcador da Ovarense, com 24 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Benítez sondado
</t>
<b>
                    O Valência já pensa na sucessão de Gary Neville, muito contestado após a goleada (0-7) sofrida diante do Barcelona, e Rafael Benítez é o mais desejado para suceder ao inglês. 

Neste sentido, o clube valenciano prepara a sucessão e os primeiros contactos foram na direção de Rafael Benítez, que tem crédito no Mestalla devido ao trabalho ali realizado entre 2001 e 2004. Segundo o jornal <I>AS</I>, foi García Pitarch, diretor desportivo do Valência, quem contactou o empresário do treinador para saber qual a sua disponibilidade para assumir o comando da equipa a partir da próxima temporada.

A situação de Neville, que entrou já com a época em curso para o lugar de Nuno Espírito Santo, continua por definir, existindo mesmo a possibilidade de o inglês terminar a época no clube.

Benítez, recorde-se, está livre desde que foi demitido do Real Madrid curiosamente após um jogo com o… Valência.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic corre por fora na luta pela Bota de Ouro
</t>
<b>
                    O sueco Zlatan Ibrahimovic está a realizar uma excelente temporada no Paris Saint-Germain e poderia estar a lutar pela Bota de Ouro, mas o problema reside no facto de um golo no campeonato francês valer apenas 1.5 pontos.

Ibrahimovic conta com 21 golos na Liga francesa e poderia estar nos lugares cimeiros, mas para essa situação acontecer cada golo tinha de valer dois pontos, tal como acontece no campeonato espanhol, inglês, alemão, italiano e português.

Perante este cenário, o goleador sueco terá de marcar muitos mais golos do que os rivais para entrar na luta pela Bota de Ouro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Fonseca quer ir o mais longe possível na «mini-Champions»
</t>
<b>
                    O treinador do SC Braga acredita que a equipa vai conseguir ultrapassar o Sion e apurar-se para os oitavos de final da Liga Europa.

«Depois do resultado alcançado na Suíça [vitória do SC Braga por 2-1] temos o claro intuito de passar a eliminatória, mas há que perceber que faltam 90 minutos. Sei que a maioria das pessoas dá como garantida a nossa passagem e agradeço o voto de confiança, mas penso de outra forma até porque existem inúmeros exemplos do que pode acontecer. Em Sion, tivemos a prova concreta de que não é uma equipa fácil, dificultou-nos bastante a nossa prestação», disse em conferência de imprensa, antevendo um adversário «mais atrevido, pressionante e com mais iniciativa» no jogo da segunda ‘mão’.

Ainda sobre o favoritismo, Paulo Fonseca alertou: «A nossa obrigação é comprovar dentro de campo se existe algum favoritismo. Estamos numa posição vantajosa, temos tudo para passar este jogo, até porque jogamos em casa, mas não vai ser fácil.»

O treinador não escondeu o desejo de ir mais longe nesta Liga Europa que «está transformada numa `mini-Champions`».

«Naturalmente que gostava de ir o mais longe possível, mas se passarmos as coisas vão sendo cada vez mais difíceis e apanhando equipas mais complicadas, iremos até onde conseguirmos», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus punido por aceder ao balneário do árbitro
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting foi multado em 288 euros por «violação de disposições regulamentares», conforme previsto no Artigo 141.º do Regulamento Disciplinar da Liga.

Uma das violações de Jorge Jesus foi o «acesso ao vestiário da equipa de arbitragem», infração prevista no Artigo 63.º do Regulamento de Competições.

O mapa de castigos divulgado pelo Conselho de Disciplina da Federação é referente ao jogo de segunda-feira com o Belenenses, arbitrado por Artur Soares Dias.

O Sporting também foi multado em 383 euros por «entrada ou permanência de pessoas não autorizadas» (Artigo 123.º) e em 612 euros por «atraso do início ou reinício dos jogos» (Artigo 119.20.º).

Confirmada ficou igualmente a suspensão de Islam Slimani que completou no encontro com o Belenenses uma série de cinco cartões amarelos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa irá mesmo falhar partida com o Bolonha
</t>
<b>
                    O recurso interposto pela Fiorentina foi rejeitada, esta sexta-feira, pelo que Paulo Sousa terá de cumprir um jogo de castigo frente ao Bolonha.

O treinador português foi expulso na difícil vitória frente ao Carpi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões irónicos: «Quando se fazem as coisas com o rei na barriga…»
</t>
<b>
                    Na newsletter Dragões Diário, o FC Porto voltou a ironizar com o vídeo promocional do clássico emitido pelo canal de televisão do Benfica.

«A publicidade do Benfica para os portistas subscreverem a BTV nem ofendeu ninguém, mas quando se fazem as coisas com o rei na barriga corre-se sempre o risco», pode ler-se na publicação oficial dos azuis e brancos, a qual remete para o vídeo divulgado nas plataformas dos dragões nas redes sociais depois da vitória na Luz.

Realça-se, ainda, que «as notícias do afastamento do FC Porto das contas do título eram claramente exageradas».

A atuação de Iker Casillas não passou em claro.

«Casillas fez uma exibição para guardar no álbum da carreira», elogia-se. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
As fotos da Gala Dragões de Ouro
</t>
<b>
                     A família portista voltou a reunir-se na última noite para mais uma Gala dos Dragões de Ouro. Veja as fotos de Paulo Santos/ASF.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se Messi me bater à porta…» - Wenger
</t>
<b>
                    Para o treinador do Arsenal, o mercado de transferência está fechado no que diz respeito a contratações. No entanto, pode sempre haver uma surpresa nestas últimas horas do mercado.

«É difícil dizer que é 100 por cento seguro que não vamos contratar. 99 por cento, sim, podemos dizer. Mas tudo pode acontecer. Se Lionel Messi me bater à porta, não vou dizer-lhe para regressar a Barcelona…», ironizou Arsene Wenger em conferência de imprensa.

Mais a sério, e no que diz respeito a saída, o francês confirmou que ainda esta segunda-feira Mathieu Debuchy e Serge Gnabry vão ser emprestado a clubes ingleses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marega nos convocados para o Estoril
</t>
<b>
                    Moussa Marega, apresentado na terça-feira como reforço, é a principal novidade na lista de convocados do FC Porto para a partida deste sábado diante do Estoril (18.30 horas).

O avançado chegou ao Dragão a recuperar de lesão no adutor, terá se treinado esta manhã pela primeira vez sem limitações e foi de imediato chamado aos convocados por José Peseiro.

Em relação à última convocatória, de resto, regressam Casillas, Maxi Pereira, Martins Indi, Marcano, Brahimi, Aboubakar, Herrera, Corona, André, Miguel Layún e Danilo. O médio francês Imbula ficou de fora.

<b>Lista de 19 convocados: </b>

Guarda-redes: Casillas e Helton; 

Defesas: Maxi, Martins Indi, Maicon, Marcano, Miguel Layún e José Ángel;

Médios: Danilo, Rúben Neves, Herrera, André, Brahimi e Sérgio Oliveira;

Avançados: Varela, Corona, Aboubakar, Marega e Suk.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ações da SAD em alta em janeiro
</t>
<b>
                     As ações da Benfica, SAD na Bolsa de Lisboa foram as segundas que mais valorizaram durante o mês de janeiro, ganhando 5,87 por cento.

Entre as 48 cotadas em Lisboa apenas a empresa Jerónimo Martins obteve mais ganhos (7,04 por cento). 

No lado das perdas, o Sporting e o FC Porto viram as ações caírem 20,41 e 20 por cento, respetivamente. Este desempenho acontece após o anúncio da assinatura dos novos contratos televisivos com os três grandes.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vamos tentar uma noite épica com o Dortmund» – Casillas
</t>
<b>
                    Embora reconheça que será complicado eliminar o Dortmund, após a derrota por 2-0 na primeira mão, o guarda-redes Iker Casillas acredita que podem alcançar esse feito se assinarem uma exibição de alto nível.

«Segue-se mais um jogo muito importante e difícil na quinta-feira com o Dortmund. As coisas ficaram mais complicadas na Alemanha, mas com a gente daqui, no Dragão, vamos tentar ter uma noite épica para dar a volta à eliminatória», disse Casillas, num vídeo na sua página oficial no «Facebook».

O guardião espanhol reconheceu que tiveram muitos problemas diante o Moreirense.

«Foi um jogo muito difícil com o Moreirense. Começamos a perder por duas bolas a zero, mas, com coragem, entrega e, no fundo, tudo aquilo que é futebol, fomos capazes de conseguir a reviravolta no marcador.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sinto que a equipa está preparada» – Pedro Martins
</t>
<b>
                    O treinador Pedro Martins, em conferência de Imprensa, anteviu o jogo da primeira mão da Taça de Portugal, em Braga, agendado para amanhã, manifestando otimismo. «Sinto que a equipa está preparada e muito disponível para atingir esse objetivo. Trabalhámos muito bem estes últimos dias. É a primeira parte de uma eliminatória a duas mãos e, por isso, será um jogo que tem de ser abordado de forma distinta. Estamos convictos que vamos fazer um bom jogo e trazer, na segunda mão, a decisão da eliminatória para Vila do Conde», afirmou.

Segundo Pedro Martins, a vontade de repetir o feito de 2013/14 e voltar a marcar presença na final, destacando o percurso que a sua equipa realizou até à data: «Chegámos a esta fase e tivemos jogos muito complicados e difíceis porque tivemos que defrontar fora o V. Setúbal e o P. Ferreira e, em casa, o Estoril. A equipa deu sempre grandes respostas e manteve sempre esse sonho, que era chegar ao Jamor. Como dissemos, o grande objetivo da época é o campeonato e a Taça de Portugal e continuamos. Esses continuam a ser os nossos grandes desafios e as nossas grandes ambições.»

Sobre o adversário, o treinador mostrou respeito, mas também disse estar preparado: «O SC Braga, no ano passado, também estava bem. Espero uma equipa com posse e com bons elementos, mas estamos precavidos do que vamos encontrar e sabemos o que temos de fazer.»

Em relação ao árbitro, Bruno Paixão, Pedro Martins depositou confiança: «O árbitro Bruno Paixão é experiente, tenho certeza que vai ajudar a que este seja um bom espetáculo.»

O treinador convocou 20 jogadores para esta partida, salientando-se a estreia de Kuca, um dos últimos reforços, enquanto Hélder Postiga, por ter sido inscrito anteontem, não cumpre ainda o período de tempo mínimo instituído pelos regulamentos para poder ser utilizado. De fora desta partida, por lesão, ficaram Heldon, Pedro Moreira, Capela e Pedro Paulo.

Convocados:
Guarda-redes - Cássio e Rui Vieira
Defesas - Lionn, Pedrinho, Roderick, Nélson Monte, Marcelo e Edimar
Médios - Tarantini, Bressan, Vilas Boas, Krovinovic, João Novais e Wakaso
Avançados - Kayembe, Guedes, Jaime Pinto, Kuca, Ukra e Yazalde.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mariedne Feliciano é a primeira vencedora do The Voice Angola (Vídeo)
</t>
<b>
                    Mariedne Feliciano é a grande vencedora da primeira edição do The Voice Angola, cuja final se disputou na noite deste domingo.

A cantona, da equipa de Yola Semedo, superou Rafael Sampaio, L´Vincy e Cyrius, respetivamente das equipas de Paulo Flores, Walter e Dji.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nápoles e Juventus mantêm série vitoriosa
</t>
<b>
                    O Nápoles e a Juventus assumem-se, cada vez mais, como os únicos candidatos ao título na Serie A italiana. Depois do empate da Fiorentina de Paulo Sousa, os dois clubes sofreram para vencer.

Os napolitanos receberam e venceram o Carpi, por 1-0, com um golo do inevitável Gonzalo Higuaín, de grande penalidade, aos 69 minutos, numa altura em que os visitantes já jogavam em inferioridade numérica.

O Nápoles somou, assim, o oitavo triunfo consecutivo no Campeonato, mantendo a vantagem de dois pontos para a Juventus, que foi ao terreno do Frosinone vencer, por 2-0: Cuadrado (74) inaugurou o marcador e Dybala (90+1) estabeleceu o resultado final.

A <i>Vecchia Signora</i> tem-se mostrado imparável, ampliando para 14 a série de vitórias seguidas na Serie A e com um <i>goal average</i> de 16-0 nos últimos sete jogos em todas as competições.

<b>Resultados e marcadores da 24.ª jornada:</b>

Bolonha – Fiorentina, 1-1
Giaccherini (63); Bernardeschi (59)

Génova – Lazio, 0-0

Verona – Inter, 3-3
Helander (13), Pisano (16), Ionita (57); Murillo (8), Icardi (61), Perisic (78)

Frosinone – Juventus, 0-2
Cuadrado (73), Dybala (90+1)

Sassuolo – Palermo, 2-2
Defrel (45), Missiroli (50); Vazquez (30), Djurdjevic (53)

Torino – Chievo, 1-2
Benassi (19); Peres (34, ag), Birsa (72, gp)

Nápoles – Carpi, 1-0
Higuain (69, gp)

Milan – Udinese, 1-1
Niang (48); Armero (17)

<b>Domingo:</b>

Atalanta – Empoli, 17 horas 

Roma – Sampdoria, 19.45 horas

<b>Classificação:</b>

1. Nápoles 56 pontos / 24 jogos
2. Juventus 54 / 24
3. Fiorentina 46 / 24
4. Inter 45 / 24
5. Roma 41 / 23
6. Milan 40 / 24
7. Sassuolo 34 / 24
8. Empoli 33 / 23
9. Lazio 33 / 24
10. Chievo 30 / 24
11. Bolonha 30 / 24
12. Torino 28 / 24
13. Atalanta 27 / 23
14. Udinese 27 / 24
15. Palermo 26 / 24
16. Génova 25 / 24
17. Sampdoria 24 / 23
18. Carpi 19 / 24
19. Frosinone 19 / 24
20. Verona 15 / 24

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence em Braga (8-3)
</t>
<b>
                    O Benfica venceu este sábado no reduto do HC Braga, por 8-3, encontro a contar para a 14.ª jornada do Campeonato nacional de hóquei em patins.

Os encarnados somam agora 40 pontos na liderança da classificação.

<b>Resultados:</b>

Sábado
HC Braga - Benfica, 3-8
Paço de Arcos - Óquei Barcelos, 2-5
Cambra - FC Porto (21 horas)
Juventude de Viana - Oliveirense (21.30 horas)
Candelária - Turquel, (22 horas de Lisboa)

Domingo
Sanjoanense - Sporting, 15h

Quarta-feira (3 fevereiro)
Física – Valongo

<b>Classificação:</b>      
1. Benfica         14    jogos /40 pontos
2. Óquei Barcelos  14    /     32
3. FC Porto        13    /     30
4. Oliveirense     13    /     27
5. Sporting        13    /     23
6. Valongo         13    /     20
7. J. Viana        12    /     19
8. Paço de Arcos   14    /     17
9. Turquel         13    /     13
10. HC Braga       14    /     11
11. Física         12    /     10
12. Sanjoanense    13    /      9
13. Candelária     11    /      6
14. Cambra         13    /      5

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Brahimi e Martins Indi aniversariantes
</t>
<b>
                    O médio Brahimi e o defesa Martins Indi celebram esta segunda-feira 26 e 24 anos, respetivamente.

Apesar dos aniversários dos jogadores, estes estiveram hoje no treino sem qualquer manifestação visível no relvado. 

O restante grupo que esteve no relvado apresentou-se de rostos fechados, no início da preparação para o jogo com o Benfica, no rescaldo da derrota com o Arouca.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Golo de Ronaldo deu tranquilidade» – Sergio Ramos
</t>
<b>
                    O defesa Sergio Ramos realçou que o golo de Cristiano Ronaldo trouxe tranquilidade ao Real Madrid e catapultou a equipa para a vitória diante a Roma (2-0), em jogo da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Era um momento chave e o golo deu tranquilidade no marcador. Depois, também com o golo de Jesé, que entrou em campo com vontade. É um resultado importante na Champions», afirmou Sergio Ramos, em declarações à Imprensa espanhola.

O internacional espanhol elogiou o treinador.

«Com “Zizou” sempre existiu uma boa relação, desde o primeiro dia que chegou ao balneário fiquei satisfeito com ele. Independentemente do que foi como jogador, ele é um grande treinador.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence Sanjoanense (6-0)
</t>
<b>
                    A equipa de hóquei em patins do Sporting deslocou-se este domingo ao reduto do Sanjoanense, onde venceu por 6-0, numa partida referente à 14.ª jornada do Campeonato Nacional da 1.ª Divisão.

O guarda-redes leonino, Ângelo Girão, fez questão de festejar a vitória nas redes sociais. «Conseguimos sair vitoriosos num pavilhão tradicionalmente complicado. Queremos continuar neste caminho! Vamos Sporting!! Tu és a nossa Fé», escreveu na sua página do Facebook.

<b>Resultados da 14.ª jornada</b>:
Juv. Viana – Oliveirense, 4-1
Cambra – Porto, 1-7
Candelária – Turquel, 1-5
Paço Arcos – Barcelos, 2-5
Braga – Benfica, 3-8
Sanjoanense – Sporting, 0-6

<b>Classificação</b>:
1. Benfica, 40 pontos
2. FC Porto, 33 pontos
3. OC Barcelos, 32 pontos
4. Oliveirense, 27 pontos
5. Sporting, 26 pontos
6. Juventude Viana, 22 pontos
7. AD Valongo, 20 pontos
8. Paço de Arcos, 17 pontos
9. Turquel, 16 pontos
10. Braga, 11 pontos
11. Física D, 10 pontos
12. Sanjoanense, 9 pontos
13. Candelária, 6 pontos
14. Cambra, 5 pontos

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espanha heptacampeã europeia
</t>
<b>
                    A Espanha sagrou-se campeã europeia pela sétima vez ao vencer a Rússia por 7-3 na final da competição que decorreu em Belgrado, na Sérvia.

Alex, Pola (2), Mario Rivillos (2) e Miguelín (2) apontaram os golos da Espanha, ‘carrasco’ de Portugal nos quartos de final que junta este título aos conquistados em 1996, 2001, 2005, 2007, 2010 e 2012.

A Rússia, derrotada pela Itália na final de 2014, cai no jogo do título pela quinta vez na história da competição que venceu apenas em 1999.

O jogo de atribuição do terceiro lugar, o Cazaquistão venceu por 5-2 a anfitriã Sérvia, que será adversária de Portugal no <I>play-off</I> para o Campeonato do Mundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A minha mulher disse-me que sou mais bonito do que o Rui Vitória» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca fez ao início desta tarde a antevisão do encontro frente ao Benfica, salientando que ambição é a palavra de ordem no balneário bracarense.

«É o jogo da jornada. Queremos confirmar o bom momento que atravessamos, revelando a qualidade que temos vindo e evidenciar perante adversários deste estatuto. Vamos defrontar uma equipa que luta pelo título e que tem ambições diferentes das nossas. No entanto, não nos vamos esconder. Ambição não vai faltar aos meus jogadores, eles não vão olhar ao estatuto do Benfica», referiu.

Já confrontado com as semelhanças entre o primeiro ano de Paulo Fonseca no FC Porto e com a estreia de Rui Vitória no Benfica, o treinador dos bracarenses fez uma análise que  soltou vários sorrisos.

«Constroem-se teses sem conhecimento profundo, mas em relação a essa comparação, tenho a dizer que a minha mulher já me disse que sou mais bonito do que o Rui Vitória. Só tenho pena é que a minha voz não seja tão grossa. Mais a sério: acho que essa é uma comparação e uma análise muito superficial, não são situações comparáveis», afirmou.

Já sobre as alegadas pressões das águias sobre o árbitro do encontro, Hugo Miguel, o treinador dos arsenalistas enalteceu que consegue perceber as preocupações da Direção do SC Braga.

«É uma preocupação legítima dos responsáveis do nosso clube, isto tendo em conta a guerra que vai em Lisboa. Contudo, temos um árbitro de boa qualidade e que não se deixa pertubar. Estou descansado quanto a isso», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leandro Silva deve manter titularidade
</t>
<b>
                    Leandro Silva deverá recuperar a tempo de ser opção de Filipe Gouveia para o encontro com o Marítimo, marcado para domingo. A confirmar-se, A BOLA revela que o número 21 continuará entre os titulares.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel Cajuda abandona BEC Tero Sasana
</t>
<b>
                    O português Manuel Cajuda anunciou, esta quarta-feira, que apresentou a demissão do comando técnico do BEC Tero Sasana, 16.º e antepenúltimo classificado da Liga tailandesa.

«Desta forma venho informar que apresentei a minha demissão do BEC Tero Sasana, finalizando assim o contrato que me ligava a este clube por mais 18 meses», referiu Manuel Cajuda, através da rede social facebook.

O treinador, de 64 anos, fez ainda questão de agradecer toda a hospitalidade e carinho por parte dos responsáveis do clube, nomeadamente do presidente Brian Marcar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Blanc indignado e desiludido com Aurier
</t>
<b>
                    Apelidado de «maricas» por Serge Aurier, Laurent Blanc não escondeu a deceção com os comentários depreciativos de que foi alvo por parte do defesa costa-marfinense, o qual chegou ao Paris Saint-Germain em 2014 pela mão do treinador francês.

«Levei muito a mal. Vivemos em democracia, cada um é livre de dizer o que quer, mas este rapaz… Há dois anos esforcei-me para o trazer para Paris e o agradecimento que tenho é este. É lamentável. Ele penalizou-se a si mesmo, porque haverá consequências, mas também o clube, pela imagem que passa para o exterior», lamentou Blanc, no lançamento do jogo de terça-feira com o Chelsea, no Parque dos Príncipes, referente à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Muitos jovens desta geração passam o tempo a pedir desculpa, mas antes de o fazerem deviam parar para pensar», observou, deixando antever que com ele como treinador - renovou recentemente contrato até 2018 –, Aurier dificilmente voltará a vestir a camisola do PSG:

«Tenho 50 anos e não é agora que vou mudar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renato Sanches vai ser um jogador fora de série» - Vítor Paneira
</t>
<b>
                    Vítor Paneira mostra-se satisfeito com a vitória de ontem das águias frente ao Zenit, por 1-0, na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Foi um jogo sofrido e fico satisfeito por o Benfica ter ganho. Esta vitória pode ser importante na caminhada europeia», começou por referir o antigo jogador dos encarnados, destacando em seguida a prestação do jovem Renato Sanches: «Vai ser um grande jogador, acho que o Renato é uma grande promessa, tem tudo para ser dos melhores na sua posição. Tenho a certeza que vai ser um jogador fora de série», sublinhou.

Em entrevista à <i>TSF</i>, Vítor Paneira referiu ainda a importância desta partida com o Zenit poucos dias após a derrota na Luz com o FC Porto e diz acreditar que o estádio do Paços de Ferreira, próximo adversário do Benfica no campeonato, estará cheio de adeptos do clube da Luz.

«O melhor que podia acontecer ao Benfica depois da derrota com o FC Porto era ter logo o jogo com o Zenit na terça-feira, porque não teria tempo para pensar na derrota mas sim num jogo importante. Depois desta vitória o estádio do Paços vai estar lotado. Acredito que o Benfica vai chegar ao tricampeonato, mas vai ser uma luta até ao fim, um campeonato muito interessante para os três grandes», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Open da Austrália: Djokovic elimina Federer e está na final
</t>
<b>
                    O sérvio Novak Djokovic derrotou, esta quinta-feira, o suíço Roger Federer e garantiu a passagem para a final do Open da Austrália.

Numa final antecipada, Djokovic (número um mundial) derrotou o rival Federer (terceiro cabeça-de-série) em quatro «sets, com os parciais de 6-1, 6-2, 3-6 e 6-3, após cerca de duas horas e 19 minutos de jogo.

Na final da competição, o sérvio irá defrontar o vencedor da partida entre o britânico Andy Murray (segundo pré-designado) e o canadiano Milo Raonic (14.º cabeça-de-série).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tondela adormeceu o jogo na primeira parte» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    Fabiano Soares, o treinador do Estoril, considerou justo o triunfo (2-1) sobre o Tondela e lamentou o antijogo do adversário.

«O vento condicionou muito, o Tondela foi experiente, adormeceu o jogo na primeira parte, fez um pouco de antijogo, mas acho que estivemos bem defensivamente e merecemos a vitória», disse Fabiano Soares no final do jogo, realçando o facto de ter agora mais opções disponíveis para o ataque:

«O Mendy necessita de jogos para voltar à melhor forma, sempre que esteve apto jogou comigo, estou contente com a sua exibição. Com Léo Bonatini, Michael e Mendy temos melhores opções de golo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting da Praia rescinde com equipa técnica 
</t>
<b>
                    O Sporting Clube da Praia rescindiu, na segunda-feira, de forma amigável, o contrato de trabalho com a equipa técnica da equipa de futebol liderada por Janito Carvalho e de que fazia parte Tchabana e Dino.

Segundo um comunicado emitido na noite passada, a direção do Sporting «aceitou o pedido de demissão dos membros da equipa técnica, depois de não terem cumprido os objetivos da primeira volta do campeonato regional de futebol de Santiago Sul».

O Sporting ocupa o quarto lugar no campeonato regional de futebol de Santiago Sul com 21 pontos, menos quatro que o líder Boavista. 

O treino desta terça-feira será orientado por Pedro Brito (Bubista), diretor da escola do Sporting, e a nova equipa técnica, segundo o mesmo comunicado, será apresentada publicamente em breve.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp não fecha a porta a contratações
</t>
<b>
                    Embora o fecho do mercado esteja muito perto, o treinador do Liverpool, Jurgen Klopp, revelou que ainda pode acontecer algo, mas que não quer alongar-se em comentários.

«Estamos perto do fecho do mercado e vamos ver se algo acontece. Neste momento não vou dizer mais nada. Se estivéssemos perto de alguma coisa e dissesse algo poderia afetar o desfecho», afirmou Klopp, em conferência de Imprensa.

Um reforço para o setor ofensivo tem sido avançado pela Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Somos a única equipa que já atingiu os objetivos» - Lito Vidigal
</t>
<b>
                    Na sequência do triunfo frente ao União (3-0), o técnico destacou os 31 pontos conquistados pelo Arouca, um registo que permite, em termos matemáticos, garantir a permanência na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sterling compara De Bruyne a Suárez
</t>
<b>
                    Raheem Sterling considera que Kevin de Bruyne é semelhante ao goleador Luis Suárez e poderá fazer a diferença na caminhada do Manchester City.

«Todas as equipas de topo precisam de um jogador que marca golos e assiste os companheiros com regularidade, tal como De Bruyne faz. Isso é que são os grandes jogadores e nós estamos muito felizes de contar com ele», afirmou Sterling, em declarações à Imprensa local.

O internacional inglês comparou o belga ao goleador Luis Suárez.

«Com Suárez, assim que estávamos perto da área, sabíamos o que ele podia fazer. Normalmente tudo acabava em golo. É o mesmo com De Bruyne. Ele procura os jogadores, assiste e marca com regularidade.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lindelof não tem medo de jogar feio» - Veloso
</t>
<b>
                    O antigo capitão do Benfica elogiou a exibição do jovem defesa-central Victor Lindelof no encontro da Liga dos Campeões com o Zenit, que os encarnados venceram por 1-0.

«Para mim, (a excelente exibição de Lindelof) não foi uma surpresa. É um jovem com uma personalidade forte, sem medo de jogar feio - quando está em dificuldades, passa a bola para onde for - e muito concentrado, como se viu no jogo. É mais um jogador para Rui Vitória ter em conta mas são dificuldades boas para um treinador», disse em declarações à <I>Antena 1</I>.

António Veloso comentou ainda as baixas de Jardel e André Almeida (castigados) para o jogo da segunda ‘mão’ em São Petersburgo.

«Penso que Lisandro López já estará disponível nessa altura, caso contrário, terá de fazer-se uma adaptação no centro da defesa com Fejsa, se estiver em condições, ou Samaris. No lugar de André almeida poderá regressar Nélson Semedo. Por vezes, no futebol é assim: o azar de uns é a sorte de outros.»

Sobre o jogo, o antigo lateral internacional português sublinhou a vitória «mais que justa» do Benfica. «O golo apareceu nos descontos mas podia ter aparecido antes. Foi a equipa que mais fez para ganhar. Fez um jogo inteligente e equilibrado. Está tudo em aberto uma vez que Benfica não sofreu qualquer golo em casa», analisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero retirar-me no Mundial de 2018» – Buffon
</t>
<b>
                    O guarda-redes italiano Gianluigi Buffon revelou que pretende jogar mais dois anos antes de abandonar a competição e que o embate diante o Bayern, para a Liga dos Campeões, será extremamente complicado para a Juventus.

«Bayern? tenho de ser realista. Acho que temos 20 a 25 por cento de hipóteses e estamos a trabalhar para tentar atingir os 40 a 45 por cento de hipóteses», afirmou Buffon, em declarações ao <i>ABC</i>.

O guarda-redes italiano é considerado como uma dos melhores de sempre na sua posição.

«Se sou o melhor guarda-redes de sempre? Não me cabe a mim dizer.»

Buffon, de 38 anos, abordou o seu futuro.

«Quanto mais tempo vou durar? Quero jogar esta temporada e mais duas com a Juventus, pelo que pretendo retirar-me no Mundial de 2018.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cimeira dos Grandes Lagos adiada para março
</t>
<b>
                    A ausência dos chefes de Estado e de Governo dos países membros da região dos Grandes Lagos forçou o adiamento para março da VI Cimeira da Conferência Internacional desta comunidade, inicialmente prevista para esta sexta-feira, em Luanda. 

A notícia foi anunciada hoje pelo ministro angolano das Relações Exteriores, Georges Chikoti, em conferência de Imprensa, à margem da reunião dos ministros dos Negócios Estrangeiros e das nações membros da organização regional.

Segundo Chikoti, a cimeira deverá balancear o mandato de dois anos de Angola e debater a sua continuidade na direção desta importante organização regional, num fórum onde serão igualmente discutidas questões ligadas aos conflitos que afetam a região, nomeadamente no Sudão do Sul, Burundi, RCA e RD Congo, bem como a eleição do novo secretário-executivo e respetivo adjunto.

Angola, na pessoa do seu chefe de Estado, José Eduardo dos Santos, assumiu a presidência do órgão de janeiro de 2014 até janeiro de 2016.

Este novo mandato, uma vez que se prevê a recondução do país, por unanimidade dos estados-membros, deveria ser assumido pela República do Quénia que, por razões e motivos justificados, não pode assumir os destinos do órgão por dois anos.

Angola tem centrado a sua ação na promoção de uma agenda de prevenção e resolução de conflitos no mundo, por via pacífica e do diálogo, valendo-se da experiência nacional e da liderança do seu presidente, José Eduardo dos Santos, particularmente no atual contexto que se vive.

A República de Angola mantém ainda o princípio que visa privilegiar a prevenção e a resolução de conflitos para manter a paz e a segurança internacional, especialmente em África, assolada por inúmeras crises políticas.

A situação política nos Grandes Lagos registou um maior controlo ao longo de 2015, ano em que Angola continuou a assumir a presidência da Conferência Internacional para a região, iniciada em janeiro de 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Apenas o PSG é melhor do que nós» – Leonardo Jardim
</t>
<b>
                    O treinador do Mónaco, Leonardo Jardim, considera que a sua equipa é apenas superada pelo Paris Saint-Germain.

«Gostei muito deste jogo. O Nice jogou bem, mas apenas quando estava 11 contra 10, porque quando estava 11 contra 11 o Mónaco foi mais forte. 
Depois, da expulsão, já não conseguimos ter tanta posse de bola e controlar o jogo, mas a vitória é 100 por cento dos jogadores. Eles são os responsáveis e mostraram que,  além do PSG, nós somos a melhor equipa», afirmou Leonardo Jardim, em conferência de Imprensa.

O Mónaco derrotou, este sábado, o Nice, por 1-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo? Benfica tem de reforçar-se com os melhores» - Álvaro Magalhães
</t>
<b>
                    Álvaro Magalhães aprova a aposta do Benfica na contratação de André Carrillo.

«É um jovem com qualidade, tem demonstrado todo o seu valor. Esta temporada estava a jogar muitíssimo melhor do que noutras. Estava livre e o Benfica optou pela sua contratação, e penso que bem», avaliou em declarações à <i>Antena 1</i>. 

Álvaro Magalhães não tem dúvidas de que o internacional peruano será uma mais-valia no plantel das águias. 

«O Benfica foi à procura de um jogador para uma posição fundamental, é mais uma opção de qualidade», realçou, sublinhando que Carrillo pode ocupar «várias posições no ataque».

«O Benfica tem de reforçar-se sempre com os melhores jogadores», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Águas fala sobre o clássico
</t>
<b>
                    Rui Águas, antigo internacional português que representou Benfica e FC Porto, faz a sua antevisão ao clássico desta sexta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Salário de Guardiola no City deve ser uma loucura…» - Matthaus
</t>
<b>
                    Apesar de ser um dos críticos de Pep Guardiola, Lothar Matthaus confessa que gostaria de ver o treinador espanhol no Bayern por mais alguns anos.

«Sou um dos críticos de Guardiola mas gostava que ele ficasse mais algum tempo. Melhorou a equipa em muitos aspetos mas, por outro lado, causou alguma confusão. Não gosto do sistema de jogo que ele utiliza (…) mas é preciso aceitar isso. Teve sucesso no clube como treinador mas não ganhou a Liga dos Campeões. Devia ter assinado um novo contrato mas tinha o direito de escolher o clube que quisesse», disse em declarações à <I>Sky Sports</I>.

Para o antigo médio do Bayern e da seleção da Alemanha, a proposta do Manchester City deve ter sido irrecusável: 

- Claro que o compreendo – o salário dele deve ser uma loucura… e ele queria uma experiência nova, apesar de já treinar a melhor equipa da Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas com melhor média de golos do que... Cristiano Ronaldo e Messi (vídeo)
</t>
<b>
                    O avançado do Benfica leva atualmente 21 golos nas 20 jornadas realizadas no campeonato, ou seja, com uma média superior a um golo por jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grupo D: Belenenses vence Leixões (4-0)
</t>
<b>
                    O Belenenses venceu esta quarta-feira o Leixões, por 4-0, no Estádio do Restelo, partida referente à 3.ª e última jornada do Grupo D da Taça da Liga.

Tonel (10), Betinho (70) e Juanto (78 e 85) construíram a vitória da equipa da casa, que terminou o jogo em inferioridade numérica, por expulsão de Tiago Almeida, aos 63 minutos.

Tanto Belenenses como Leixões estavam já arredados da luta pelo apuramento, que será discutido por Rio Ave e SC Braga, em Vila do Conde.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pochettino responde ao interesse do Chelsea: «Não me preocupo com isso»
</t>
<b>
                    O treinador do Tottenham, Mauricio Pochettino, tem sido colocado ultimamente na órbita do Chelsea. O técnico dos <i>spurs</i> respondeu a esse interesse esta sexta-feira, em conferência de Imprensa.

«Não me preocupo com isso, estou muito feliz no Tottenham», assegurou o argentino em declarações recolhidas pela <i>Sky Sports</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mulher de Maicon culpa médicos
</t>
<b>
                    A mulher de Maicon está a causar polémica nas redes sociais, ao reagir às críticas dirigidas ao central do FC Porto na derrota com o Arouca.

«A culpa não é sua, já faz 4 meses que tenta voltar a 100% e não consegue porque o erro não foi seu e sim de quem se diz doutores! Um absurdo não conseguir melhorar um jogador que treina de manhã e à tarde todo o dia para voltar a jogar e pede para parar e não pode!», é a mensagem atribuída a Ursula Roque, que entretanto já terá sido apagada da rede social Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário desmente problemas entre Balotelli e o Milan
</t>
<b>
                    Surgiram notícias que o avançado Mario Balotelli estaria em choque com os responsáveis do Milan, mas o empresário Mino Raiola desmentiu esses rumores.

«Não vejo nenhum problema a nível do relacionamento. Isso é algo que vocês (jornalistas) estão a inventar. Não existe nenhum problema entre Balotelli e o Milan», afirmou Mino Raiola, em declarações à Imprensa italiana.

O avançado italiano está emprestado pelo Liverpool até ao final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quagliarella emprestado à Sampdória
</t>
<b>
                    O italiano Fabio Quagliarella foi cedido pelo Torino à Sampdoria, clube que representou na época 2006/07, até final da presente temporada.

O avançado de 33 anos disputou esta época 18 jogos, 16 na Serie A e dois na Taça de Itália.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto sofre para vencer Moreirense (3-2)
</t>
<b>
                    O FC Porto esteve a perder por 0-2 na receção ao Moreirense, ainda antes da meia hora de jogo, mas golos de Layún (de grande penalidade), Suk e Evandro valeram a reviravolta. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogar nos Estados Unidos? Porque não?» - Casillas
</t>
<b>
                    Iker Casillas, guarda-redes do FC Porto, promoveu uma sessão de perguntas e respostas na sua página do Facebook e não se coibiu de responder a todo o tipo de questões colocadas pelos seus fãs.

O guardião espanhol garantiu que está focado em «estar à altura» do clube que representa e pretende cumprir os três anos de contrato que tem com os `dragões´. Se o FC Porto será o seu último clube ainda não se sabe, visto que não descartou a hipótese de, no futuro, ter uma experiência nos Estados Unidos, onde o futebol «cresceu muito nos últimos anos»:

«Tenho companheiros que jogaram e jogam na Major League Soccer (MLS). Dizem que é muito bom e estão satisfeitos. Jogar lá? Porque não?»
Quando questionado sobre os seus colegas de equipa mexicanos, Casillas distribuiu elogios:

«São grandes pessoas. Sempre me falaram bem do seu país e são jogadores com um grande futuro. O Layún já é experiente, enquanto o Herrera, o Gudiño e o Corona são jovens mas já têm muito peso na equipa».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Presença de Mourinho dá-nos mais força» - Moratti
</t>
<b>
                    Massimo Moratti, presidente honorário do Inter de Milão, confirmou a presença de José Mourinho no Estádio Giuseppe Meazza, sábado, para assistir ao jogo com a Sampdoria, referente à 26.ª jornada da Serie A.

«Penso que Mourinho vai estar em San Siro no sábado. Um presente para os adeptos? É ele quem gosta de regressar a Milão», começou por afirmar à agência <i>ANSA</i>.

«Mourinho está na história do Inter e a sua presença dá ainda mais força a este clube», salientou Moratti, concluindo:

«Marcámos um almoço aqui [Milão] ou em Londres, e vamos aproveitar o jogo com a Sampdoria para matar saudades.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado muito crítico
</t>
<b>
                    A arbitragem de Cosme Machado no Sporting-Académica suscitou a indignação entre a estrutura leonina e no final Octávio Machado foi à conferência de Imprensa e arrasou o árbitro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Henry revela ‘segredo’ para Barcelona eliminar Arsenal
</t>
<b>
                    Para além de ser um histórico jogador do Barcelona, Thierry Henry é uma lenda no Arsenal, onde jogou entre 1999 e 2007, ano em que rumou à Catalunha. Os dois clubes defrontam-se, esta terça-feira, nos ‘oitavos’ da Liga dos Campeões, e o francês revelou quais serão os pontos-chave da eliminatória.

«Acredito que o Barcelona vai passar aos quartos de final, mas não vai ser fácil. O Arsenal tem que obter um bom resultado na primeira mão, para ir a Camp Nou com algumas hipóteses», começou por dizer, numa entrevista à <i>Barça TV</i>.

«O Arsenal vai jogar de um modo mais defensivo e vão tentar fazer golos em contra-ataque. Estão a fazer grandes jogos. Antes tinham que ter posse de bola para ganhar, agora podem fazê-lo sem isso», completou.

Quanto à tática que o Barcelona deverá utilizar, Henry referiu que os catalães devem concentrar os seus esforços em anular Mesut Ozil: «Se o conseguirem parar, o Arsenal fica quase morto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com três boas equipas estes jogos serão sempre equilibrados» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins elogiou a atuação da equipa de arbitragem liderada por João Capela no jogo da Taça da Liga com o SC Braga.

«Foi um jogo equilibrado e com poucos espaços, com um pouco mais de posse de bola do SC Braga mas zero oportunidades. Não me lembro de o nosso guarda-redes fazer uma defesa e nós criámos um par de ocasiões. Depois da expulsão [de Mauro, do SC Braga], fomos claramente superiores e, quiçá, podíamos ter feito um golo para chegar às meias-finais», analisou em conferência de Imprensa.

«Quero dar os parabéns aos jogadores pela resposta num momento difícil e também à formação do Rio Ave, que nos tem ajudado a fazer a gestão da equipa», enalteceu Pedro Martins, deixando elogios à equipa de arbitragem:

«Quando há três boas equipas em campo, estes jogos vão ser sempre equilibrados. Não há nada apontar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Valência confirma Siqueira
</t>
<b>
                    Está confirmado o negócio entre Atlético Madrid e Valência pelo lateral esquerdo Siqueira. O acordo foi revelado no site oficial do emblema <i>che</i> e passa pelo empréstimo de uma temporada e meia, ou seja, válido até 30 de junho de 2017.

Siqueira cumpre os habituais testes médicos amanhã, treinando depois com os novos companheiros de equipa. No final da sessão, o lateral que em Portugal representou o Benfica será apresentado à Comunicação Social.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Venus Williams vence torneio de Taiwan
</t>
<b>
                    A tenista Venus Williams venceu este domingo o torneio de Taiwan,  alcançando o 49.º título do circuito WTA.

Venus derrotou na final a japonesa Misaki Doi por 6-4 e 6-2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Joachim Low divulga lista de pré-convocados para o Euro
</t>
<b>
                    O seleccionador da Alemanha, Joachim Low, divulgou lista de 31 jogadores pré-convocados para o Campeonato da Europa, a realizar em França, entre 10 de junho e 10 de julho.

Low terá de riscar oito jogadores da lista, sendo que dois deles terão de ser guarda-redes, uma vez que nesta primeira lista estão cinco.

A Alemanha, recorde-se, está incluída no Grupo C do Euro, juntamente com Ucrânia, Polónia e Irlanda del Norte.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Leno (Leverkusen), Neuer (Bayern), Trapp (PSG), Zielen (Hannover) e Ter Stegen (Barcelona);

Defesas: Boateng (Bayern), Durm (Borussia Dortmund), Ginter (Borussia Dortmund), Hummels (Borussia Dortmund), Emre Can (Liverpool), Howedes (Schalke 04), Hector (Colonia), Rudiger (Roma) e Mustafi (Valência). 

Médios: Schweinsteiger (Manchester United), Gundogan (Borussia Dortmund), Reus (Borussia Dortmund), Gotze (Bayern), Ozil (Arsenal), Kramer (Bayer Leverkusen), Bellarabi (Bayer Leverkusen), Kroos (Real Madrid), Draxler (Wolfsburgo), Khedira (Juventus) e Rudi (Hoffenheim).

Avançados: Muller (Bayern), Kruse (Wolfsburgo), Schurrle (Wolfsburgo), Mario Gómez (Besiktas), Podolski (Galatasaray) e Volland (Hoffenheim).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neto diz que Benfica pós-Jesus está «mais calmo e tranquilo» 
</t>
<b>
                    O defesa-central Luís Neto, do Zenit, projetou o duelo com o Benfica nos oitavos de final da Liga dos Campeões, analisando as diferenças na equipa encarnada, agora treinada por Rui Vitória, em relação à que era orientada por Jorge Jesus.

«Tem outra visão. Gostam mais de gerir o jogo. Normalmente, as equipas de Jorge Jesus são muito verticais, muito contra-ataque, muito vai-e-vem. Agora nota-se mais calma e tranquilidade na equipa, gerem muito bem a posse de bola, é um Benfica diferente, com outras `nuances`, mas continua um Benfica muito forte», disse à margem do estágio que a equipa russa está a realizar no Algarve.

Luís Neto considera que a eliminatória com o Benfica «é de 50/50». 

«Tudo pode acontecer. Vai ser muito complicado e temos de estar preparados, porque nota-se perfeitamente o crescimento deles, nota-se também que a nível individual também cresceram muito e estão muito mais equipa», alertou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Embolo na rota do Barcelona
</t>
<b>
                    O avançado Breel Embolo estará a despertar o interesse dos responsáveis do Barcelona para reforçar a equipa catalã na próxima janela de transferências.

Segundo a imprensa alemã, mais precisamente o <i>SportBild</i>, as atuações do jovem de 18 anos têm encantado os dirigentes do Barça, mas também de vários clubes da Premier League.

Visto que a possibilidade de Nolito integrar o plantel de Luis Enrique está cada vez mais longe, a possível contratação de Embolo ganha mais força para os lados da Catalunha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mitroglou recusou ir para a China
</t>
<b>
                    Mitroglou recusou cinco milhões de euros num clube chinês, no mercado de janeiro, para ser campeão no Benfica. A dupla com Jonas caminha mesmo, a passos largos, para ser uma das melhores da história recente do clube encarnado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renault com Magnussen e Palmer
</t>
<b>
                    A Renault está de regresso à Fórmula 1, tendo apresentado esta terça-feira o seu monolugar, juntamente com os dois pilotos oficiais: o dinamarquês Kevin Magnussen e o inglês Jolyon Palmer.

Kevin Magnussen, 23 anos, volta assim também ao «circo», depois de ter sido dispensado pela McLaren, enquanto Jolyon Palmer, 25 anos, estreia-se no campeonato depois de ter sido campeão de GP2 em 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O FC Porto está mais motivado com Peseiro» – Mattheus
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Mattheus acredita que o Estoril podem assegurar os três pontos na receção, de sábado, ao FC Porto, em jogo da 20.ª jornada da Liga, mas alerta que os jogadores azuis e brancos vão entrar em campo mais motivados por causa da chegada de José Peseiro.

«Temos a consciência que podemos vencer o FC Porto», começou por dizer  Mattheus, em conferência de Imprensa.

O médio realçou que os jogadores do Estoril querem «tirar partido do bom momento» que atravessam para garantir os três pontos.

O FC Porto afastou o espanhol Julen Lopetegui e apostou em José Peseiro.

«Quando uma equipa troca de treinador existe sempre uma motivação extra e nós sabemos que vamos jogar contra uma grande equipa, independentemente do momento que atravessa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mané entre Hamburgo e Anderlecht
</t>
<b>
                    O extremo Carlos Mané estará a analisar as propostas que recebeu do Hamburgo e do Anderlecht, segundo refere A BOLA.

É esperado que Mané decida, esta quarta-feira, qual será o clube que pretende continuar, por empréstimo, até ao final da temporada.

O clube alemão estará em vantagem, visto que tem mais visibilidade do que o belga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se o Real Madrid não quer Ronaldo ele pode vir para a Roma» – Nainggolan
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo tem vindo a ser criticado esta temporada por não estar a marcar tantos golos como habitualmente, tendo o médio belga Radja Nainggolan defendido que o goleador português pode vir já para a Roma.

«A única coisa que vejo é que Ronaldo marca golos todas as semanas. Se eles não o querem, gostaria muito que ele viesse para a Roma», afirmou Nainggolan, em declarações à <i>Marca</i>.

Embora Ronaldo contabiliza 32 golos em 30 jogos, o goleador português tem sido questionado.

«É normal os grandes jogadores serem questionados. São estrelas globais e a culpa também é deles por serem tão bons. Ronaldo e Messi geram grandes expetativas à sua volta que quando baixam um pouco o rendimento, as pessoas começam logo a falar. Eles estão nas melhores equipas do mundo e ninguém pode duvidar deles.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pressão? É sinal que estamos em primeiro» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting, Jorge Jesus, garantiu que a pressão é um excelente sinal, porque significa que a sua equipa esta na luta pelo primeiro lugar e que espera que seja assim até fim, mas realçou que o foco está em vencer, na segunda-feira, o Rio Ave.

«O nosso adversário é uma das melhores equipas do campeonato. O Rio Ave está bem trabalhado do ponto de vista tático e tem o mesmo treinador há alguns anos. É também uma das equipas que já defrontei mais vezes e sabemos da sua valia. Será um jogo complicado, como vão ser todos os jogos. O Sporting tem de estar num dia bom e acertado nos momentos do jogo», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

O FC Porto e o Benfica jogaram antes e isso aumenta a pressão sobre o Sporting, mas o técnico leonino realçou que essa situação é positiva.

«A pressão para nós é muito boa e tomara que seja sempre assim, porque é sinal que estamos em primeiro. Espero que seja sempre assim. Não olho para os nossos rivais, olho para minha equipa e para as pessoas da minha equipa. Quando começou todos tínhamos os mesmos pontos e para estarmos à frente alguém perdeu pontos para nós.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para ter cultura de campeão é preciso acreditar e saber sofrer» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting analisou o triunfo (2-0) sobre o Boavista, que relançou os leões na liderança isolada no campeonato.

«Foi um jogo difícil, frente a uma equipa que não deixa jogar. Acabámos por fazer dois golos na primeira parte e soubemos jogar com o tempo e com o resultado. Devíamos ter mais tranquilidade na segunda parte mas o objetivo foi alcançado. Foi importante não sofrer golos, a equipa está bem defensivamente. Ficou demonstrado que o Sporting tem plantel para fazer rotatividade e estar em várias frentes. Quem entrou hoje e jogou na quinta-feira (na Liga Europa) esteve muito bem, parabéns aos jogadores», disse à <I>Sport TV</I>.

Sobre a titularidade de Teo Gutiérrez, após os assobios dos adeptos: «Os adeptos estão habituados a sofrer mas estamos em primeiro, é uma conquista difícil frente a dois crónicos vencedores do campeonato, e isso está a fazer confusão a muita gente. Precisamos dos adeptos unidos em torno da equipa porque o Sporting já tem muitos adversários. Para ter cultura de campeão é preciso acreditar e saber sofrer.»

Jesus explicou ainda a ausência de Coates, central uruguaio titular nos três últimos jogos: «Foi opção minha. Não está habituado a este ritmo, é um jogador pesado e demora a recuperar de jogo para jogo. Teve de sair no último jogo e esse foi um sinal de que tinha de ser poupado. Veremos se está operacional na quinta-feira. Mas jogue o jogador A ou B, a equipa está bem defensivamente.»

Segue o jogo com o Leverkusen, na Alemanha, onde os leões nunca venceram: «Há sempre uma primeira vez. Só se fosse atrasado mental é que não sabia perceber isto: está em causa o resultado na eliminatória (Liga Europa) mas também o grande objetivo do Sporting que é chegar a todas as frentes e disputá-las. Claro que gostávamos de chegar a uma final da Liga Europa, estamos a lutar pelo primeiro lugar e já é bom.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar, Arda e Alba sem limitações
</t>
<b>
                    Os três jogadores trabalharam, esta sexta-feira, sem limitações e estão totalmente refeitos e prontos para ajudarem o Barcelona na partida, deste fim-de-semana, frente ao Atlético Madrid, para a Liga espanhola.

O treinador do Barcelona, Luís Enrique, poderá assim contar com três importantes reforços para o importante desafio, de sábado, diante os «colchoneros», que coloca frente a frente ao o primeiro frente ao segundo da Liga espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Valente está recuperado
</t>
<b>
                    O extremo Ricardo Valente está recuperado da respetiva lesão e o treinador Sérgio Conceição poderá contar com o jogador para a partida diante o SC Braga, segundo diz A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ficámos aquém do que podemos fazer» – Pedro Martins
</t>
<b>
                    O treinador Pedro Martins lamentou que a equipa não tivesse jogado bem na primeira parte frente ao Paços de Ferreira (1-1) e que apenas tenha reagido na segunda parte.

«Os nossos primeiros 45 minutos ficaram aquém do que podemos fazer. Pela primeira vez mantivemos o onze da semana passada e nesse aspeto tem sido complicado ter essa coesão, mas estávamos motivados e depois do jogo em Alvalade mostramos outra qualidade. A segunda parte foi diferente ao nível, o Rio Ave procurou o golo e tentou virar o resultado, mas infelizmente não conseguimos. As peças tiveram outro rendimento e na segunda parte a atitude também mudou», afirmou Pedro Martins, em declarações à Sport TV.

O técnico também abordou a aposta em Hélder Portugal.

«Nós temos um caminho a percorrer e Postiga praticamente esteve três meses sem competir. Temos de ter algum critério e é um jogador que nos vai dar muito e disso não tenho dúvidas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eliseu falha jogo com o União
</t>
<b>
                    O lateral esquerdo Eliseu não poderá ser opção para Rui Vitória na próxima jornada do campeonato, em partida frente ao União, marcada para dia 28, domingo.

Eliseu foi admoestado com cartão amarelo, completando série para cumprir um jogo de suspensão.

André Almeida e Renato Sanches também estavam em risco, mas acabaram o jogo «limpos» de cartões amarelos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dieguinho e Mano estão aptos
</t>
<b>
                    Fabiano Soares pode respirar de alívio. Conforme pode ler esta quarta-feira em A BOLA, o lateral Mano e o avançado Dieguinho já se treinaram sem limitações, depois de debelarem das respetivas lesões e podem ser hipótese para a receção ao FC Porto, no sábado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aberdeen reentra na luta com vitória sobre o Celtic (2-0)
</t>
<b>
                    O Aberdeen reabriu a luta pelo título na Escócia, ao receber e vencer o líder Celtic por 2-1.

Jonny Hayes adiantou o Aberdeen no marcador à passagem dos 31 minutos, com impressionante remate de fora da área. Simon Church fez o 2-0 volvidos cinco minutos. O melhor que o Celtic conseguiu foi reduzir, por Leigh Griffiths, já em tempo de descontos (90+3).

Com esta vitória, o Aberdeen coloca-se a três pontos do líder Celtic.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Autocarro da Juventus atacado em Bolonha
</t>
<b>
                    O autocarro que transportava a equipa da Juventus para a partida desta noite com o Bolonha foi atingido por um explosivo, alegadamente lançado por adeptos do clube local.

Segundo está a ser avançado pela Imprensa italiana, não houve feridos, mas os jogadores e restante comitiva da Juventus não se livrou de valente susto.

O diretor do clube de Turim, Beppe Marotta, considerou que se tratou de um ato de vandalismo, que em nada coincide com os valores do desporto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sofri muito com a lesão» - Ewerton
</t>
<b>
                    Depois de prolongada ausência dos relvados devido a lesão, Ewerton mostra-se empenhado em ser presença assídua no onze do Sporting.

«Sofri muito com a minha lesão mas encontrei bons profissionais, que me ajudaram. Estou a voltar e isso é o mais importante. Titular? Todos trabalhamos forte para jogar e faço a minha parte, depois o <i>mister</i> decide», observou o defesa-central brasileiro, citado pelo site do clube de Alvalade. 

A vitória no `derby´ com o Belenenses, realçou, «foi fruto do trabalho de toda a equipa». 

«Demos o máximo, lutámos até ao fim e conseguimos a vitória no final», congratulou-se. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins e Marcelo Oliveira apontam ao regresso
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quarta-feira que Rafael Martins e Marcelo Oliveira, ambos na reta final da recuperação de lesões, já deverão estar à disposição do técnico Miguel Leal para a partida de domingo com o Tondela.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os gays são piores que animais» - Pacquiao
</t>
<b>
                    O ex-pugilista MAnny Pacquiao gerou polémica ao ter afirmado durante a campanha para o Senado das Filipinas que os homossexuais são «piores que animais».

«É senso comum. Você já viu animais acasalar com animais do mesmo sexo? Os animais são melhores, porque eles são diferentes entre homens e mulheres», referiu ao canal filipino de televisão TV5.

As polémicas declarações do oito vezes campeão mundial foram criticadas na China, quando a comediante Vice Ganda escreveu o seguinte no Twitter: «Algumas pessoas acham que podem julgar as outras como Deus, só porque vão à missa e leem a Bíblia. O senado precisa de especialistas em política e lei, não de profetas cegos».

Entretanto, Pacquiao já respondeu através da sua conta no Instagram: «Prefiro obedecer aos comandos de Deus do que obedecer os desejos da carne. Não estou condenando ninguém, estou apenas falando a verdade que está na Bíblia».

Depois da resposta do pugilista, as críticas cresceram ainda mais, pelo que este se viu obrigado a publicar um vídeo de desculpas. «Sinto muito por magoar as pessoas comparando-as com animais. Por favor, desculpem os que se sentiram ofendidos. Eu sigo firme na minha crença de ser contra o casamento homossexual por conta do que a Bíblia fala, mas não estou condenando os LGBT’s. Eu amo a todos com o amor de Deus. Deus abençoe, estou orando por vocês», disse Pacquiao no vídeo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo é o primeiro atleta com 200 milhões de seguidores
</t>
<b>
                    O goleador português Cristiano Ronaldo (Real Madrid) continua a bater recordes e desta vez é nas redes sociais, onde já soma cerca de 200 milhões de seguidores.

De acordo com a base de dados social Hookit, Ronaldo conta com 109.7 milhões de seguidores no «Facebook», 49.6 milhões no «Instagram» e 40.7 milhões no «Twitter».

Ronaldo tem assim mais seguidores do que os valores combinados das estrelas da NBA Michael Jordan, Kobe Bryant, LeBron James, Kevin Durant e Steph Curry`s, que têm 187 milhões de seguidores.

Também é revelado que o goleador ganha 135 mil novos seguidores todos os dias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal quer chegar à Champions…via Liga Europa
</t>
<b>
                    Louis van Gaal reconheceu que a derrota com o Sunderland complicou sobremaneira o objetivo do Manchester United de terminar a Premier League em zona de acesso à Liga dos Campeões.

«Vai ser muito difícil chegar lá, a diferença é significativa nesta altura da época. Temos de vencer este tipo de jogos e não o fizemos, só podemos queixar-nos de nós», frisou o treinador holandês. 

«Depois deste jogo, penso que a Liga Europa será a melhor via para chegarmos à Liga dos Campeões. Mas não será fácil, porque há várias boas equipas envolvidas na competição», alertou.

Van Gaal deu ainda conta da lesão contraída por Matteo Darmian durante o jogo disputado no Stadium of Light. O lateral italiano, adiantou, deslocou um ombro e ficará sem competir nas próximas semanas.

O Manchester United defronta o Midtjylland, da Dinamarca, nos 16 avos da Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Balotelli sonha jogar no Real Madrid» – Diego Lopez
</t>
<b>
                    O guarda-redes do Milan, Diego Lopez, revelou que o companheiro de equipa Mario Balotelli, cedido pelo Liverpool, ambiciona no futuro envergar a camisola do Real Madrid.

«Balotelli não é como muita gente o pinta. Ele é uma boa pessoa, um bom jogador e sabem uma coisa? O seu sonho é jogar ao serviço do Real Madrid», afirmou Diego Lopez, em declarações à <i>Gazzetta dello Sport</i>.

O avançado, de 25 anos, procura relançar a carreira ao serviço do clube italiano, isto depois de uma passagem menos conseguida ao serviço do Liverpool.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic pode regressar ao Milan
</t>
<b>
                    O futuro de Zlatan Ibrahimovic, que está em fim de contrato com o Paris Saint-Germain, continua a fazer correr muita tinta e desta vez surge a hipótese de regressar a Itália para voltar a defender as cores do Milan.

De acordo com o <i>Corriero dello Sport</i>, o presidente do Milan, Silvio Berlusconi, defende que o avançado sueco poderá fazer a diferença e irá apresentar-lhe uma proposta para tentar convencer Ibrahimovic a voltar a Milão.

No entanto, o Milan terá de conseguir garantir a qualificação para a próxima edição da Liga dos Campeões, caso contrário o sueco nem irá ponderar essa possibilidade, visto que o jogador pretende continuar a jogar na Champions.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa atribuiu favoritismo ao Tottenham na Liga Europa
</t>
<b>
                    O treinador da Fiorentina não poupou nos elogios ao Tottenham, adversário nos 16 avos de final da Liga Europa.

«Este é um Tottenham diferente do ano passado, têm mais pontos e muita qualidade no plantel. O treinador faz rotação da equipa mesmo nos grandes jogos e continuam a vencer», referiu Paulo Sousa em conferência de imprensa, atribuindo, por isso, o favoritismo à equipa londrina:

- Sim, podemos dizer que são favoritos. Mas temos 50 por cento de possibilidades devido à nossa atitude em campo. Vai ser quase um jogo de Liga dos Campeões.

«O sorteio não foi bom para nós nem para eles, somos duas equipas muito semelhantes», acrescentou, admitindo que um empate sem golos, em casa, seria um bom resultado para a turma de Florença.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo jogou limitado frente ao Granada
</t>
<b>
                    O goleador português Cristiano Ronaldo não estava nas melhores condições na partida, de domingo, frente ao Granada, para a Liga espanhola.

De acordo com a Imprensa espanhola, Ronaldo apresentou problemas gástricos e teve de receber assistência antes, durante e depois da partida diante o Granada.

Durante o desafio, os seus colegas Sérgio Ramos e Karim Benzema conversaram com o internacional português para saberem como ele se encontrava.

O goleador português acabou por assinar uma exibição longe do habitual e não teve a influência que costuma ter na equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Borja López ruma ao Barcelona B 
</t>
<b>
                    O espanhol Borja López, que estava no Arouca emprestado pelo Mónaco, rescindiu com o emblema francês e vinculou-se ao Barcelona B. A  BOLA noticia que de saída do clube está também o brasileiro Caio Rangel. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcos Rojo desloca ombro e fica «várias semanas» de fora
</t>
<b>
                    Marcos Rojo voltou a lesionar-se e é o cliente mais recente do departamento médico do Manchester United, depois de ter deslocado o ombro no treino de quarta-feira.

De acordo com fontes próximas do clube, citadas pelo <i>Daily Mirror</i>, o defesa argentino poderá ficar afastado dos relvados durante «várias semanas» e terá mesmo de ser submetido a uma intervenção cirúrgica.

Tudo aponta para que Rojo, que abandonou o treino em maca e com auxílio de oxigénio, sofreu a mesma lesão de novembro do ano passado, frente ao Manchester City, e que o obrigou a uma paragem de um mês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Murphy em frente no UK Championship
</t>
<b>
                    O inglês Shaun Murphy, de 33 anos, vice-campeão mundial, garantiu este sábado a presença nos 16avos de final do Campeonato do Reino Unido, torneio ‘major’ da época 2015/16 a decorrer até 6 de dezembro em York, ao vencer o jovem (17 anos) chinês Zhou Yuelong, por 6-1.

Murphy, campeão mundial em 2005, e que no último dia 3 de outubro protagonizou uma demonstração em Lisboa, na reinauguração do Snooker Club da capital, junta-se ao compatriota Stuart Bingham, campeão mundial e número dois do ‘ranking’, e ao escocês John Higgins , sétimo da hierarquia  (quatro vezes campeão do Mundo) entre os favoritos a vencerem este sábado.

Dos oito jogos dos 32 avos que se iniciaram às 19 horas (mesma hora em Portugal), ainda estão em curso quatro ‘batalhas’ nesta altura, com oito profissionais a digladiarem-se por quatro vagas nos 16avos, a jogar na segunda-feira.

Os 32avos de final da prova do circuito profissional da World Snooker concluem-se no domingo, ainda e sempre no Barbican Centre, da cidade inglesa de York, com o número um mundial, o inglês Mark Selby, e o número três da hierarquia, o australiano Neil Robertson, em ação.

O UK Championship distribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor.

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>32AVOS DE FINAL, JOGOS DA NOITE DESTE SÁBADO (apurados a negro):</b>

Joe Swail-Adam Duffy, 5-5 (em curso)
<b>Kyren Wilson</b>-Mike Dunn, 6-2
Gerard Greene-David Gilbert, 5-5 (em curso)
Ross Muir-Ben Woollaston, 5-5 (em curso)
Zhou Yuelong-<b>Shaun Murphy</b>, 1-6
<b>Jamie Burnett</b>-Alan McManus, 6-3
Li Hang-Ricky Walden, 5-4 (em curso)
Joe Perry-<b>Robbie Williams</b>, 3-6

<b>32 AVOS DE FINAL, JOGOS DE DOMINGO:</b>

Michael Georgiou-Mark Allen (13 horas)	
Chris Wakelin-Michael Holt (13 horas)	
Judd Trump-Stuart Carrington (13 horas)
Daniel Wells-Allister Carter (13 horas)	
Matthew Selt-Sean O`Sullivan (13 horas)
Dechawat Poomjaeng-Ryan Day (13 horas)	
Mark Joyce-Sydney Wilson (13 horas)	
Oliver Lines-Mark Selby (13 horas)
Dominic Dale-Peter Ebdon (19 horas)
Robert Milkins-David Grace (19 horas)
Neil Robertson-Aditya Mehta (19 horas)	
Fergal O’Brien-Thepchaiya Un-Nooh (19 horas)
Stephen Maguire-Jamie Cope (19 horas)
Barry Hawkins-Robin Hull (19 horas)
Anthony McGill-Luca Brecel (19 horas)	
Xiao Guodong-Jamie Jones (19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto B vence Benfica B (1-0) em Londres
</t>
<b>
                    O FC Porto B venceu, esta quarta-feira, o Benfica B, em partida realizada em Londres, no Estádio The Den, referente aos quartos de final da Premier League International Cup.

O único golo da partida foi marcado por Gleison, aos 34 minutos, valendo a qualificação dos dragões para as meias-finais da competição.

O Chelsea, que venceu o Tottenham por 5-2, também já está apurado para as meias-finais, ficando por definir duas vagas: entre Sunderland-PSV B e Villarreal B-Atlético Bilbau B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Mourinho terá confidenciado ter aceite proposta do Manchster United
</t>
<b>
                    Os rumores sobre a substituição do holandês Louis van Gaal por José Mourinho no comando técnico do Manchester United no final da época intensificam-se dia após dia.

Recentemente, o jornal britânico Manchester Evening News noticiou que os red devils, através do vice-presidente Ed Woodward, terá iniciado contactos tendo em vista a contratação do português.

No entanto, esta terça-feira, o site do Daily Star avançou que o ex-treinador do Chelsea terá confessado a amigos que já aceitou a proposta do clube de Old Trafford para ser o timoneiro do Manchester United a partir de 2016/2017.  

«O acordo está fechado», terá dito, segundo o tabloide, o treinador campeão europeu ao serviço do FC Porto e Inter (Itália).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lille goleia Bordéus (5-1) e vai à final da Taça da Liga
</t>
<b>
                    O Lille vai disputar pela primeira vez a final da Taça da Liga, depois de golear o Bordéus por 5-1 nas meias-finais.

O português Marcos Lopes foi titular – saiu antes do apito final – no Lille, que teve Benzia (7 min.), Soumaoro (45), Bautheac (56) e Boufal (90+3) como marcadores de serviço, beneficiando ainda de um auto-golo de Sané.

Na final, o Lille vai defrontar o vencedor da outra meia-final marcada para esta quarta-feira e que opõe o Paris Saint-Germain ao Toulouse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clássico terá menos efetivos da polícia do que o `derby`
</t>
<b>
                    A Polícia de Segurança Pública (PSP) admitiu que o clássico entre Benfica e FC Porto, classificado como de «risco elevado», terá menos efetivos do que o último `derby` entre Benfica e Sporting.

O subintendente Pedro Pinho, responsável pela coordenação das forças de segurança, referiu que são esperados 63 mil espectadores (entre 2.000 e 2.500 do FC Porto) no clássico da 22.ª jornada, que tem início marcado para as 20.30 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Nistelrooy deixa seleção para treinar a formação do PSV
</t>
<b>
                    O PSV anunciou esta quarta-feira que o antigo futebolista Van Nistelrooy vai iniciar a carreira de treinador nos escalões de formação do clube, deixando assim o cargo de adjunto do selecionador da Holanda.

O holandês, que terá a seu cargo a equipa B1 do PSV, com jovens jogadores entre os 17 e 19 anos, mostrou-se «entusiasmado» com o desafio que considera uma «experiência valiosa».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mau tempo gerou ondas de quase 17 metros em Leixões
</t>
<b>
                    O Instituto Hidrográfico divulgou, esta quarta-feira, que o mau tempo verificado nos últimos dias gerou uma ondulação de forte intensidade que chegou a atingir quase 17 metros de altura em Leixões, Matosinhos.

A altura máxima de 16,6 metros foi registada pela boia oceânica de Leixões no dia 15 de fevereiro, pelas 3 horas.

No mesmo dia, a boia costeira da Nazaré registou uma altura máxima de 14,4 metros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Patrício sai por 18 milhões
</t>
<b>
                    A cláusula de rescisão do contrato de Rui Patrício é de 40 milhões de euros mas se chegar ao Sporting uma proposta no valor de 18 milhões de euros a SAD será obrigada a vender o guarda-redes ou a pagar à Gestifute cerca de três milhões de euros pelo facto de a empresa liderada por Jorge Mendes ter 17,5 por cento do passe do jogador. 

Esta a principal conclusão do acordo assinado, a 6 de agosto de 2012, entre o Sporting e a Gestifute de Jorge Mendes, empresa que representava o internacional português - hoje Rui Patrício é agenciado pela ProEleven de Carlos Gonçalves - e que foi agora revelado pelo Football Leaks. 

Na documentação pode ler-se ainda que o Sporting pagou 175 mil euros à Gestifute por ter acertado a renovação do jogador antes de 31 de agosto desse mesmo ano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Edson Farias acelera recuperação 
</t>
<b>
                     O atacante brasileiro Edson Farias poderá regressar no próximo domingo, com o Boavista, já que esta quinta-feira dei início a treino condicionado, como noticia o jornal A BOLA na edição de hoje.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quatro ausentes no regresso ao trabalho
</t>
<b>
                    Após um dia de folga concedido por Filipe Gouveia, o plantel da Académica regressou esta terça-feira ao trabalho para começar a trabalhar a deslocação ao Estádio do Bessa, onde no próximo domingo (17 horas) vai defrontar o Boavista em partida referente à 22.ª jornada da Liga.

No treino voltaram a não assinar a folha de presenças Emídio Rafael (sinovite no tornozelo esquerdo), Obiora (rotura no adutor esquerdo), Rui Pedro (traumatismo no pé esquerdo) e Hugo Seco (traumatismo no pé direito). O quarteto está, por isso, em dúvida para a partida frente ao axadrezados.

De regresso  está Aderlan, depois de ter cumprido castigo diante do Nacional. 

Para as 10 horas desta quarta-feira está agendado novo treino, também na academia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Caia bem ou mal, vou dizer sempre o que penso» - Daniel Alves
</t>
<b>
                    Sem papas na língua (como sempre), o lateral do Barcelona garante que vai continuar o que pensa… doa a quem doer.

«Não gosto muito das coisas que rodeiam o futebol. Gosto do desporto em si mas, hoje em dia, há muito sensacionalismo e isso tira toda a diversão ao jogo. Estamos sempre no centro do furação, somos julgados e pré-avaliados por uma certa imprensa. Era o que se passava em campo que gerava interesse, agora é o que acontece fora dele», diz o brasileiro em entrevista ao site da FIFA, assumindo que está «cansado» de todo esse ruído que rodeia o futebol:

- Gosto mais de falar de futebol, dos jogadores que ganham o salário e o direito de competir por coisas dentro de campo e não fora dele. Mas quando expressas a tua opinião és mal visto porque as pessoas só estão preparadas para serem elogiadas, nunca para serem criticadas, mesmo quando expressas a tua humilde opinião. Por isso, caia bem ou mal, vou dizer sempre o que penso. Sou livre de dizer o que penso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com Mourinho os resultados não foram os melhores» - Kaká
</t>
<b>
                    Kaká diz ter aprendido muito com José Mourinho no Real Madrid, embora reconheça que os resultados com o português não foram significativos. Carlo Ancelotti, com quem coincidiu no Milan entre 2003 e 2009, foi o treinador que mais o marcou.

«Ancelotti foi o melhor treinador com quem trabalhei, foi com ele que tive os melhores resultados. Trabalhei com Mourinho durante três anos no Real Madrid, mas os resultados não foram significativos», recordou o jogador brasileiro, em declarações à <i>FIFA TV</i>.

«Por um lado, porque tive várias lesões; por outro, devido às opções que ele tomou. Mas aprendi muito com Mourinho, é muito bom treinador», realçou Kaká.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi tem mais fantasia do que Cristiano» – Ronaldo Nazário
</t>
<b>
                     A antiga estrela brasileira Ronaldo não tem dúvidas que Lionel Messi e Cristiano Ronaldo são dois jogadores excecionais e num patamar distante dos restantes, mas que o argentino terá mais fantasia que o goleador português.

«Os dois são muito bons e estão acima dos restantes jogadores. Acho apenas que Messi tem um pouco mais de fantasia do que Ronaldo. O modo como transporta a bola, os seus rápidos movimente e alterações de direção. Fazer tudo isso com a bola “colada” aos pés não é nada fácil», afirmou Ronaldo Nazário, em declarações à <i>Sky Sport Itália</i>.

O antigo goleador brasileiro revelou um dos segredos do seu sucesso:

«Tinha uma forte ambição para marcar golos e isso sempre foi uma força em mim. Também gostava de divertir-me em campo e jogar futebol foi sempre para mim uma fonte de prazer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Braço de ferro entre Barcelona e City por estrela do Schalke
</t>
<b>
                    Barcelona e Manchester City preparam-se para protagonizar verdadeiro choque de titãs com vista à contratação de Leroy Sané.

Tanto Luis Enrique como Pep Guardiola terão já dado indicações à Direção dos respetivos clubes para a aquisição do jovem avançado alemão do Schalke, por quem o emblema inglês terá oferecido 50 milhões de euros no último mercado de transferências de janeiro.

Decidido a ganhar a corrida, estará o Barcelona igualmente a preparar tentadora oferta pelo concurso do jogador de 20 anos, cujo vínculo ao clube de Gelsenkirchen é válido até 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Momento em que Jackson Martínez assina
</t>
<b>
                    Foi divulgado nas redes sociais o momento em que Jackson Martínez (ex-Atlético Madrid) assinou pelos chinesesdo Guangzhou Evergrande, num negócio avaliado em 42 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sporting e FC Porto também já foram beneficiados» - Fernando Tavares
</t>
<b>
                    Antigo vice presidente do Benfica recusa a ideia de que o Benfica esteja a ser beneficiado pelas arbitragens ao contrário de Sporting e FC Porto.

«Se formos ver desde o início do campeonato, há situações em que o Sporting e o FC Porto também foram beneficiados. Acho que nesta altura o importante é as equipas darem resposta dentro do campo. Não acho que o Benfica esteja a ser beneficiado», vincou Fernando Tavares, em declarações à Renascença.

Para o antigo vice presidente dos encarnados, «o Benfica tem dado resposta extraordinária dentro do campo a todo o tipo de ataques», lembrando que «ninguém acreditava que o Benfica pudesse entrar novamente na corrida pelo título».

Fernando Tavares admitiu mesmo que a equipa de Rui Vitória até poderá ter vantagem na luta pelo título devido ao calendário, uma vez que o Sporting terá de jogar no Porto e em Braga, não deixou de lembrar: «Muito dependerá do derby em Alvalade e do desempenho do FC Porto.»

Confrontado com a situação de Slimani, que poderá ser suspenso, o antigo dirigente referiu: «O Benfica fez o trabalho de casa, pois a agressão do jogador do Sporting foi evidente e despropositada. A partir daí, o Benfica não está preocupado, pois irá sempre a Alvalade para ganhar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos a liderança do grupo» - Jorge Braz
</t>
<b>
                    Depois da vitória frente à Eslováquia (6-2), Portugal não só se estreou a vencer no Europeu como garantiu o apuramento para os quartos de final da competição. No entanto, Jorge Braz não se dá por satisfeito.

«Queremos a liderança do grupo, por isso temos de ganhar à Sérvia», perspetivou o selecionador, destacando a qualidade lusa demonstrada na segunda parte, que permitiu à equipa das quinas alcançar a goleada:

«Tivemos momentos adversos antes do intervalo, só que nunca nos desorganizámos. O intervalo ajudou-nos a perceber que temos de fazer o que trabalhámos, com uma mentalidade fortíssima e ambiciosa. Quando os jogadores se sentiram confortáveis, a qualidade foi aparecendo e o resultado final foi natural.»

A Seleção Nacional vai agora disputar o primeiro lugar do Grupo A com a Sérvia, encontro marcado para o próximo sábado, às 20 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Príncipe Ali bin Hussein pede suspensão das eleições
</t>
<b>
                    O príncipe jordano Ali bin Hussein apelou ao Tribunal Arbitral do Desporto (TAS) para suspender as eleições para a presidência da FIFA, agendadas para sexta-feira, anunciaram os seus advogados.

Ali bin Hussein, um dos cinco candidatos à presidência, pretende a utilização de cabines de voto transparentes no congresso eleitoral, considerando que só assim se pode provar que cada votante está a seguir a consciência e que não existem votos forçados, prevenindo que os votantes tirem fotos dos papéis para comprovar que seguiram instruções.

«A FIFA opôs-se ao nosso pedido para acelerar o procedimento para que estas questões possam ser decididas antes de 26 de fevereiro. Assim, é natural que o príncipe Ali recorra para o TAS», referiram os advogados de Ali bin Hussein, em comunicado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A minha relação com o FC Porto é boa» - Maicon
</t>
<b>
                    O defesa-central Maicon, cedido pelo FC Porto ao São Paulo, nega ter sido um problema físico a estar na origem da saída do Dragão.

«A minha relação com o FC Porto é boa. Sempre fui respeitado lá e ainda sou. Foram sete anos de glórias e títulos no FC Porto. Recebi o convite do São Paulo, algo que não esperava, e era o momento ideal para dar o salto para um grande clube como o São Paulo», disse em conferência de imprensa, negando também qualquer problema físico:

– Não tive problema nenhum. Quando as derrotas acontecem, falam coisas que não são verdadeiras. A imprensa fala o que quer. Vocês não escutaram nenhum médico ou dirigente do FC Porto para saber se realmente teve algum problema. 

Maicon foi cedido ao São Paulo até 30 de junho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões de Faro empatam frente ao Gornik Leczna (2-2)
</t>
<b>
                    O Farense empatou frente ao Gornik Leczna, a duas bolas, em jogo-treino que serviu para o treinador Horácio Gonçalves observar os reforços de inverno e ao mesmo tempo preparar a equipa para a receção ao Mafra.

Os golos dos leões de Faro foram apontados por Irobiso (41) e Femi (54), enquanto Pitry (45) e Pruchnik (59) marcaram os golos dos polacos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kane falha embate com Fiorentina
</t>
<b>
                    O avançado inglês Harry Kane (Tottenham) irá falhar a partida, de quinta-feira, frente à Fiorentina, de Paulo Sousa, referente aos 16 avos de final da Liga Europa.

Kane fraturou o nariz e não poderá ajudar os spurs diante o clube de Florença. O mesmo também sucede com Mousa Dembele.

O Tottenham empatou a partida da primeira mão (1-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não queria mudar de equipa» – Verratti
</t>
<b>
                    O médio italiano Marco Verratti revelou que gostaria de continuar ao serviço do Paris Saint-Germain, mesmo tendo em conta que tem vindo a ser associado a vários clubes europeus.

«Não queria mudar de equipa. Estou muito bem aqui, pelo que não creio que vá mudar. Acredito que podem passar muitas coisas, mas gostaria de ficar. Estou bem aqui e não sei se seria igual em outro sítio. Se vou envergar a mesma camisola até aos 35 anos? se o clube quiser que fique, então sim, não vejo nenhum problema», afirmou Verratti, em declarações ao <i>L´Equip 21</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O que mudou no FC Porto de José Peseiro?
</t>
<b>
                    Desde que chegou ao Dragão, José Peseiro procedeu a algumas alterações técnicas e táticas, que têm surtido efeito na qualidade do jogo do FC Porto

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Como dormi no domingo? Com a minha mulher» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    O Barcelona jogou e ganhou (2-1 ao Las Palmas) no sábado e viu a liderança reforçada no domingo graças aos deslizes do Atlético e do Real Madrid.

A pergunta era inevitável mas foi colocada da seguinte forma: “Como foi dormir no domingo sabendo que o Atlético está a oito pontos e o Real a nove?”

A resposta não podia ser mais evasiva: «Como fui dormir? Da mesma forma de sempre, com a minha mulher.»

Luis Enrique, que falava na projeção ao encontro da Liga dos Campeões com o Arsenal, também não se alongou em comentários quando questionado se vê o Real Madrid ‘morto’ na corrida pelo título: «Prefiro falar da Champions, teremos tempo para falar do campeonato.»

Convidado a comentar a escolha do Vicente Calderón como palco da final da Taça do Rei, o espanhol foi pragmático: «Tem balizas e bancadas para os adeptos se possam sentar? Perfeito.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Em Setúbal tenho-me sentido em casa» - Cissé 
</t>
<b>
                    Cissé, avançado cedido pelo Sporting ao Vitória de Setúbal, destacou hoje a boa receção que encontrou no Bonfim. O reforço de ataque às ordens de Quim Machado mostrou-se feliz com a nova etapa no clube sadino. 

«Tem sido uma experiência fantástica. Felizmente encontrei um bom grupo, de espírito positivo e jogadores de grande qualidade. Estou feliz e acredito que posso evoluir muito em Setúbal», disse o atacante, que aponta já ao jogo com o Vitória de Guimarães:

«O meu objetivo não passa por marcar ao Vitória de Guimarães, mas em todos os jogos, de forma a ajudar o Vitória de Setúbal. Vamos ter um jogo complicado, mas se a equipa jogar como jogou diante do Marítimo, poderá vencer.»

Em Setúbal, Cissé acredita que irá evoluir como jogador. «Posso aprender com Meyong, André Claro e muitos outros jogadores de um plantel com muita qualidade. Em Setúbal tenho-me sentido em casa», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester United apura-se para os `oitavos`
</t>
<b>
                    O Manchester United apurou-se esta sexta-feira para os oitavos de final da Taça de Inglaterra, ao derrotar fora o Derby County por 3-1.

Para os <i>red devils</i> marcaram Rooney, aos 16 minutos, Blind, aos 65, e Mata aos 83. Para o Derby County marcou George Thorne aos 37 minutos.

<B>Calendario dos 16 avos de final:</B>

Sexta-feira:
Derby County - Manchester United,  1 - 3

Sábado:
Colchester - Tottenham
Oxford - Blackburn 
Portsmouth - Bournemouth
Shrewsbury - Sheffield Wednesday 
West Bromwich Albion - Peterborough
Reading - Walsall 
Bury  - Hull Citty
Bolton - Leeds 
Aston Villa - Manchester City
Arsenal - Burnley
Crystal Palace - Stoke
Nottingham Forest - Watford
Liverpool - West Ham

Domingo:
Carlisle - Everton
Milton Keynes Dons - Chelsea

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo cria Conselho Nacional para as Micro e Pequenas Empresas 
</t>
<b>
                    O governo cabo-verdiano criou o Conselho Nacional para as Micro e Pequenas Empresas (CODEMPE), que será um fórum de concertação institucional de nível operacional. 

Este Conselho visa promover políticas públicas orientadas para a melhoria do ambiente de negócios, por forma a permitir o estímulo e o crescimento das atividades das micro e pequenas empresas. 

A resolução do Conselho de Ministros que cria o CODEMPE, considera que a promoção do desenvolvimento do setor privado, do investimento e da alta produtividade «é a principal forma de se conseguir o objetivo de edificação de uma economia dinâmica, competitiva e inovadora, portadora de prosperidade para todos».  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Regresso de Mourinho em equação
</t>
<b>
                    A Imprensa italiana dá conta, esta quinta-feira, da possibilidade de José Mourinho voltar a assumir o comando técnico do Inter de Milão a partir da próxima época.

Convidado para assistir ao jogo com a Sampdoria, no próximo sábado, no Estádio Giuseppe Meazza, poderá o treinador português avaliar com a Direção do clube `nerazzurro´ o regresso ao cargo que ocupou entre 2008 e 2010, com rotundo êxito desportivo.

Porém, o principal motivo para o regresso de Mourinho a solo italiano prender-se-á com a preparação dos festejos da conquista do `triplete´ em 2009/2010.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«FC Porto? São onze contra onze lá dentro» - Pepa
</t>
<b>
                    O técnico do Feirense, Pepa, anteviu, em conferência de Imprensa, o desafio da última ronda da fase de grupos da Taça da Liga, com o FC Porto, agendado para quarta-feira, e apesar do natural respeito pelos dragões apresentou-se confiante e a acreditar numa boa prestação.

«Espero um FC Porto forte. Naquela casa é impensável pensar sequer ficar em último. Joga para ganhar em qualquer lado, em qualquer campo, em qualquer competição. Não vamos ter tanta bola como queríamos, ficou aquele sabor amargo de que podíamos ter feito uma surpresa no jogo da Taça de Portugal, mas são onze contra onze lá dentro e amanhã não vai fugir à regra, temos noção das dificuldades mas também sabemos o que podemos e vamos fazer», afirmou o treinador dos <i>fogaceiros</i>.

Ainda assim, Pepa gostaria de estar em melhores condições de poder discutir o apuramento para as meias-finais: 

«Perspetivamos mais um jogo difícil, infelizmente não está dentro do que queríamos, estamos pendentes de terceiros. É praticamente impossível, há que ser realista, não vamos estar aqui com histórias da carochinha. Há que desfrutar. Conseguimos o feito inédito de chegar à fase de grupos, conseguimos uma primeira vitória em Famalicão e depois tivemos uma exibição muito boa em casa que não foi traduzida em pontos. Já jogámos com eles para a Taça de Portugal, onde tivemos uma boa exibição e deixámos uma imagem muito forte e queremos voltar a deixar uma boa imagem.»

O treinador fez questão ainda de congratular os clubes da Liga 2 presentes na competição: 

«Quero dar os parabéns às equipas da Liga 2, representámos o bom futebol, os bons clubes, as boas estruturas, os bons jogadores. O Portimonense passou com muito mérito para a fase seguinte, o Famalicão está na luta com muito mérito e nós realizámos uma boa prestação e deixámos uma boa imagem.»

Pepa convocou todos os jogadores para o embate com o FC Porto à exceção do lesionado Luís Machado.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes – Makaridze e Alampasu;

Defesas – Ícaro, Mika, Micael Freire, Agostinho, Nuno Diogo, Nandinho, Barge e Serginho;

Médios – Jony, Rúben Oliveira, Fábio Carvalho, Cris, Semedo, Vieirinha e Vasco Rocha;

Avançados – Kukula, Ali Meza, Emma, Platiny, Porcellis e Diogo Almeida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória sobre diferendo com Sporting: «Revejo-me em tudo o que é feito neste clube»
</t>
<b>
                    Rui Vitória garante total sintonia com a decisão da Direção do Benfica de avançar com participações disciplinares contra vários elementos do Sporting, entre os quais Bruno de Carvalho e Jorge Jesus.

«Tudo o que é feito neste clube é respeitado por mim e revejo-me. Coação [n.d.r. do Sporting sobre os árbitros]? Não é isso que me guia, são dados factuais, é por aí que me regulo. Os árbitros sabem que sou um agente desportivo que se interessa pelo fenómeno do futebol e quer ajudar a desenvolvê-lo, mas isso não invalida que se analisem as prestações e se possa dizer aos árbitros quando erram, sem dizer que erram por querer», argumentou o treinador dos encarnados, em conferência de Imprensa.

Rui Vitória justificou, depois, a alteração de comportamento das águias no que às arbitragens diz respeito.

«Inicialmente temos uma perspetiva de que as coisas possam ser casos isolados, situações esporádicas; quando começámos a sentir, e não digo que tenham sido propositados, que acontecem com alguma frequência, quis e quero deixar bem claro que ser bom não é ser bonzinho. Limitámo-nos a trazer os dados objetivos para cima da mesa», frisou, ressalvando:

- Não queremos que haja o inverso, as leis têm de ser cumpridas para toda a gente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid vai pagar 32 milhões para recuperar Morata
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola garante que a direção do Real Madrid já decidiu que no final da temporada irá recomprar o passe do avançado Alvaro Morata, que tinha sido vendido à Juventus.

De acordo com a <i>Marca</i>, o Real Madrid irá acionar a cláusula que lhe permite recuperar o jogador, após ter saído há dois anos, mas terá de compensar a Juventus em cerca de 32 milhões de euros.

Resta saber se o jogador também estará disponível para voltar ao Real Madrid, visto que abandonou o colosso espanhol por não jogar com regularidade e está atualmente satisfeito na Juventus, como provou recentemente ao renovar até 2020.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Parece que Bruno de Carvalho vive no tempo das cavernas», acusa presidente do Sindicato de Jogadores do Peru
</t>
<b>
                    John Baldovino, presidente do Sindicato de Jogadores do Peru, desferiu duro ataque a Bruno de Carvalho na sequência das críticas do presidente do Sporting a André Carrillo.

«O presidente do Sporting é mau perdedor, não tem moral nem ética. Anda a ameaçar publicamente um futebolista, nunca vi nada assim. Fala muito de um mundo desenvolvido, mas na verdade parece que vive na época das cavernas, no tempo em que as máfias faziam o que queriam. Ele está muito enganado, a Federação e a Liga devem castigá-lo e deverá ser responsabilizado se alguma coisa acontecer a André Carrillo», afirmou o dirigente, em declarações à <i>Antena 1</i>.

Carrillo um ilustre desconhecido se não tivesse jogado de leão ao peito?

«É impossível! É uma figura ao nível de Farfán, Paolo Guerrero ou Claudio Pizarro. É um absurdo. Carrillo, ainda há pouco tempo, era um dos melhores jogadores jovens do Peru, país onde os profissionais são respeitados e onde não se ganha pouco. Só para se ter uma ideia da ignorância do presidente do Sporting, aqui alguns jogadores ganham cerca de 40 mil dólares por mês. Vão jogar para a Europa, inclusive para Portugal, por muito menos, simplesmente porque é uma montra», argumentou Baldovino, prosseguindo, em tom crítico:

«O jogador não é um escravo, tem todo o direito de olhar para o seu futuro e da sua família. Se as pessoas vão atrás das declarações do presidente do Sporting estão erradas, então estamos na época das cavernas.» 

«O Sporting queria verbas astronómicas, que não estavam ao alcance de outros clubes europeus, nomeadamente portugueses, e com isso estava a dizer ao Carrillo que não ia sair do clube de forma alguma. O Sporting encerrou praticamente desde outubro qualquer tipo de negociação. Pediam entre 12 e 16 milhões de euros, a intenção era bloquear a saída do jogador e ficar de fora de qualquer tipo de negociação», avaliou John Baldovino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taça do Rei: Real Madrid vence Cádiz (3-1) na ‘sombra’ da desclassificação
</t>
<b>
                    Enquanto jogava em Cádiz a primeira ‘mão’ dos 16 avos de final da Taça do Rei, o Real Madrid fazia manchetes em Espanha mas por diferentes motivos: a possível despromoção da prova devido à utilização indevida de Denis Cheryshev.

Foi precisamente o médio russo que colocou os <I>merengues</I> na frente do marcador, logo aos três minutos, vantagem que se manteve até ao intervalo. 

Cheryshev acabou por ser substituído um minuto após o reatamento da partida. 

Isco ampliou, aos 65 e 74 minutos, a vantagem do Real, Kiko Marquéz reduziu para a equipa da Segunda B a dois minutos do fim fixando o resultado final em 3-1 a favor dos madrilenos.

Cristiano Ronaldo foi poupado por Rafael Benítez que manteve Pepe em campo até aos 89 minutos.

O encontro da segunda ‘mão’ está marcado para 16 de dezembro, no Santiago Bernabéu. Até lá, deverá haver respostas para a pergunta: vai ou não o Real Madrid ser desclassificado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano Ronaldo desagradado com notícias sobre Neymar
</t>
<b>
                    As recentes notícias sobre alegadas movimentações do presidente do Real Madrid para tentar contratar Neymar estão a causar desagrado a Cristiano Ronaldo, segundo pode ler-se no jornal catalão Sport.

É certo que Florentino Pérez continua a expressar publicamente a vontade de contar com o internacional português por muitos mais anos, conforme disse ainda esta semana em entrevista ao jornal France Football.

No entanto, o tema Neymar começa a gerar desagrado em CR7, até porque já foi noticiado que a ideia do presidente do Real Madrid de avançar para a contratação do brasileiro visará substituir o internacional português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola em choque com os jogadores 
</t>
<b>
                    A Imprensa alemã revela que o treinador do Bayern, Josep Guardiola, terá enviado uma carta aos seus jogadores onde exige mais disciplina em torno da sua dieta, horas de sono e no que fazem no tempo livre.

De acordo com a <i>Kicker</i>, o plantel do Bayern não terá ficado nada satisfeito com a carta de Guardiola e o ambiente no balneário não é positivo. 

O facto do treinador espanhol exigir que os jogadores revelem se vão viajar a algum sítio nas folgas também não foi muito bem visto.

Guardiola está de saída do Bayern no final da temporada mas pretende terminar o ciclo com vitórias e está a pressionar os jogadores para assim concluir com títulos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leandro Damião apresentado
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Leandro Damião, que tinha sido associado ao interesse do Sporting, foi apresentado esta segunda-feira como reforço do Bétis.

«Estou muito feliz por vir para a Europa. É um desafio para mim. Venho com o pensamento de ficar por mais tempo neste clube e quero marcar golos para poder mostrar que mereço ficar aqui», disse o jogador de 26 anos.

Leandro Damião ficará no emblema de Sevilha até ao final da temporada, com possibilidade de ampliar o contrato por mais algum tempo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jean Claude Juncker reitera apoio contínuo ao arquipélago 
</t>
<b>
                    O presidente da Comissão Europeia, Jean Claude Juncker, e primeiro-ministro cabo-verdiano, José Maria Neves, reiteraram o compromisso de ampliar e aprofundar a Parceria entre a União Europeia (UE)e Cabo Verde, em particular nos domínios da segurança, energia, educação e das ciências.

Juncker reiterou o apoio contínuo da UE aos esforços do arquipélago para minimizar as suas vulnerabilidades geográficas e socioeconómicas.

O presidente da Comissão Europeia agradeceu igualmente a excelente cooperação no domínio da mobilidade e a abordagem construtiva de Cabo Verde em matéria de migração.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shanghai Shenhua liberta maliano Sissoko, antigo jogador do Liverpool 
</t>
<b>
                    O Shanghai Shenhua, clube da 1.ª Divisão chinesa, treinado pelo espanhol Gregorio Manzano, rescindiu contrato com o médio maliano Momo Sissoko, de 31 anos.

O jogador notabilizou-se ao serviço do Liverpool, que representou entre 2005 e 2008 – também vestiu as camisolas de Valência, PSG e Juventus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Há fatores que não conseguimos controlar» - Adrien
</t>
<b>
                    O médio do Sporting, Adrien Silva, falou de «objetivo cumprido» após o triunfo do Sporting, em Alvalade, mas a arbitragem de Cosme Machado não foi esquecida.

«O mais importante é que o objetivo foi cumprido. Esperávamos sair daqui com uma grande vitória, mas há fatores que não conseguimos controlar», disse o capitão dos leões.

«O mais importante é que provámos mais uma vez que estamos fortes. Agradecemos o apoio (dos adeptos), que tem sido fantástico, quer em casa quer fora. Tem sido muito importante para jogos como estes que não têm sido fáceis de resolver», acrescentou o médio do Sporting.

«Título? Passo a passo queremos chegar à reta final», finalizou Adrien. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Ferreira e Paulinho assinam até final da época
</t>
<b>
                    O Nacional anunciou esta quarta-feira a contratação de Filipe Ferreira, guarda-redes português de 19 anos, ex-FC Porto, e de Paulinho, médio brasileiro de 23 anos recrutado ao América Mineiro.

Os dois jogadores assinaram até final da época, estando prevista a possibilidade da prorrogação dos respetivos vínculos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marito estagiou ao lado de André Villas Boas
</t>
<b>
                    O treinador Mário Júnior, conhecido no mundo do futebol por Marito, realizou um estágio de sete dias no Zenit, acompanhando a par e passo a preparação dos russos, tendo em vista o jogo desta noite, frente ao Benfica.

«Fiquei encantado com os metodos de trabalho do Villas Boas. Foi uma semana muito proveitosa, pois aprendi imenso. Estive perante um grande treinador e um leque de jogadores fantásticos», elogia Marito.

O antigo treinador do Almancilense, aproveitou para agradecer a Fernando Meira, amigo que lhe proporcionou o estágio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Era impossível não ter esta conversa com David Luiz» - Blanc
</t>
<b>
                    O treinador do Paris Saint-Germain garante que esclareceu com David Luiz o que levou o defesa brasileiro a recusar ser substituído durante a vitória (2-1) sobre o Marselha, no último domingo.

Após um lance do qual David Luiz parecera ter ficado tocado, Laurent Blanc dera indicação a Marquinhos para entrar para o lugar do compatriota, porém, o antigo jogador do Benfica recusou abandonar o relvado e continuou em campo. 

Apesar de não ter ficado agrado com a situação, Blanc garante que esclareceu tudo (e mais alguma coisa) com o central:

- Falámos na segunda-feira. Foi uma boa e longa conversa. Era importante ter esta conversa para esclarecer de forma clara e sincera o que aconteceu. Era impossível não falar sobre o que se passou e estou satisfeito com o resultado. Não vou revelar o que conversámos mas precisávamos desta troca de ideias para mantermos uma boa relação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Três meses de paragem para Telma Monteiro 
</t>
<b>
                    Telma Monteiro foi esta sexta-feira operada a lesão no ligamento lateral interno do joelho esquerdo, estando previsto período de paragem de cerca de três meses.

No site oficial, o Benfica informou que a operação, levada a cabo no Hospital Cuf Infante Santo, «correu dentro do esperado, sem complicações», sendo que a judoca deverá ter alta no domingo.

Na próxima semana, Telma Monteiro iniciará o trabalho de recuperação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cheryshev a caminho do Valência
</t>
<b>
                    Embora tudo levasse a crer que o Real Madrid ia emprestar Denis Cheryshev ao Sevilha, o negócio sofreu uma alteração de última hora e o defesa vai ser afinal cedido ao Valência.

A estreia de Cheryshev ao serviço do Valência poderá acontecer na quarta-feira frente ao Barcelona, para a Taça do Rei.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atsu cedido ao Málaga
</t>
<b>
                    O Chelsea confirmou esta segunda-feira que Christian Atsu será emprestado ao Málaga até ao final da presente temporada.

Desde que chegou ao Chelsea, em 2013, proveniente do FC Porto, o ganês de 24 anos já passou por Vitesse, Everton e Bournemouth, sempre cedido pelo clube londrino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lewandowski bisa na vitória do Bayern e já é o melhor marcador da Bundesliga
</t>
<b>
                    O Bayern venceu fora o Augsburgo, por 3-1, partida que encerrou a 21.ª jornada da Bundesliga.

Lewandowski abriu caminho à vitória da equipa de Munique, que repõe em oito pontos a vantagem sobre o segundo classificado, o Dortmund.

Com os dois golos marcados, o avançado polaco assume a liderança na lista dos melhores marcadores do campeonato, com 20 golos, ultrapassando Aubameyang (Dortmund), que tem 19.

<b>Resultados e marcadores da 21.ª jornada:</b>

<B>Sexta-feira:</B>

Mainz – Schalke, 2-1
Bussmann (33), Baumgartlinger (79); Belhanda (46)

<B>Sábado:</B>

Dortmund – Hannover, 1-0
Mkhitaryan (57)

Darmstadt – Leverkusen, 1-2
Wagner (28); Sulu (62, ag), Brandt (77)

Estugarda – Hertha, 2-0
Serey Die (51), Kostic (84)

Bremen – Hoffenheim, 1-1
Djilobodji (13); Kramaric (10)

Wolfsburg – Ingolstadt, 2-0
Draxler (28), Knoche (39)

Colónia – Eintracht Frankurt, 3-1
Gerhardt (29), Heintz (57), Modeste (72); Meier (24)

<b>Domingo:</b>

Hamburgo – Monchengladbach, 3-2
Hinteregger (38 a.g.), Rudnevs (41), Ilicevic (80); Johnson (14), Rafael (88)

Augsburgo – Bayern, 1-3
Bobadilla (87); Lewandowski (16, 62), Muller (78)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema livre de controlo judicial
</t>
<b>
                    A juíza de instrução do processo sobre chantagem ao médio Mathieu Valbuena, do Lyon, decidiu retirar o controlo judicial a Karim Benzema, avançado do Real Madrid.

Desta forma, o avançado já poderá contactar com Valbuena, pelo menos até 4 de março, data em que será analisado um recurso desta medida entretanto apresentado pela Procuradoria de Versailles.

Com este levantamento, ainda que temporário, Benzema poderá assim, por exemplo, voltar a ser convocado para a seleção francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Silva regressa a Itália
</t>
<b>
                    O avançado João Silva rescindiu contrato com o Paços de Ferreira e vai assinar contrato com o Avellino, atual 7.º classificado da Serie B italiana.

O jogador, de 25 anos, regressa assim ao país  onde já representou Palermo e Bari. 

«Achei que o melhor era voltar onde já fui feliz e onde as pessoas têm confiança em mim. Tive várias propostas, mas surgiu esta oportunidade e decidi tomar este rumo», afirmou à Renascença.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos na m….» - Mustafi
</t>
<b>
                    Shkodran Mustafi, defesa do Valência, foi categórico na avaliação ao momento da equipa na sequência da goleada (0-7) sofrida diante do Barcelona, em Camp Nou, na primeira mão das meias-finais da Taça do Rei.

«O balneário está na m…., mas temos de levantar-nos. Neste momento apenas podemos pedir desculpa aos nossos adeptos. O Valência não merece isto. Não será fácil reagir, mas somos uma equipa jovem e temos de crescer», sentenciou o internacional alemão, de 23 anos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clubes norte-americanos tentam garantir Yaya Touré 
</t>
<b>
                    Com a chegada do espanhol Josep Guardiola na próxima época, o médio Yaya Touré irá abandonar o Manchester City e inúmeros clubes norte-americanos estão a seguir a situação do jogador e prontos para apresentarem uma aposta.

De acordo com o <i>Daily Star</i>, New York Red Bulls e Orlando City são algumas das hipóteses para Yata Touré, que também terá entre mãos uma proposta milionária da China, mas o médio africano preferia seguir a carreira no campeonato norte-americano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Torres de saída do Atlético Madrid
</t>
<b>
                    Em virtude do castigo FIFA, o Atlético Madrid teria de contratar Fernando Torres até ao fim do mercado de inverno, pelo que o clube espanhol informou o avançado espanhol que não pretende a sua continuidade na próxima temporada.

De acordo com <i>as</i>, o treinador Diego Simeone esteve reunido com Fernando Torres para explicar ao avançado que não conta com o jogador, pelo que não vão apostar na sua contratação.

O avançado espanhol está cedido pelo Milan ao Atlético Madrid, mas no final da temporada termina o seu contrato, pelo que é livre para decidir o seu futuro.

Fernando Torres pretendia continuar nos «colchoneros», pelo que nem queria ouvir outras propostas… 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa quer defender o terceiro lugar
</t>
<b>
                    Embora reconheça que os adversários pelo terceiro lugar, Roma, Inter e Milan, investiram muito esta temporada, o treinador da Fiorentina, Paulo Sousa, assegurou que tudo vai fazer para segurar a atual posição.

«Nós elevámos as expetativas para esta época, pelo que a viagem a Atalanta amanhã é muito importante. É crucial para tudo o que temos feito. O nosso futebol atingiu um bom nível de qualidade. Agora, a Atalanta é uma equipa muito bem organizada e tem um treinador experiente. Apresenta um estilo de jogo moderno e temos de dar tudo desde o primeiro minuto até ao último», afirmou Paulo Sousa, em conferência de Imprensa

A Fiorentina está em terceiro na Liga italiana e o treinador português admitiu que será complicado manter o lugar:

«A Roma tem um plantel para vencer o título, quanto mais para lutar pelo terceiro lugar. Acho que Spalletti vai colocar a equipa novamente no caminho certo e com os jogadores que conta no mínimo irá lutar pelo terceiro lugar. Depois, temos os dois clubes de Milão, que investiram fortemente no mercado de inverno. No entanto, acredito nas nossas possibilidades, pelo que vamos continuar a competir com estes clubes, que investiram tanto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lavezzi no mercado por 5 milhões de euros
</t>
<b>
                    Em final de contrato com o Paris Saint-Germain, Ezequiel Lavezzi poderá deixar o Parque dos Príncipes no mercado de transferências de janeiro, a troco de 5 milhões de euros.

Segundo o site FCinternews, é este o montante definido pelo clube francês para libertar o avançado argentino na próxima `janela´ de inverno, seis meses antes de terminar o vínculo entre as duas partes.

Juventus e Inter Milão são apontados como potenciais interessados no concurso do jogador de 30 anos, ainda que o valor alegadamente exigido pelo PSG seja considerado proibitivo pelos dois emblemas italianos.

Lavezzi chegou ao clube da capital francesa em 2012/2013, proveniente do Nápoles.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Olympiakos regressa às vitórias com goleada (4-0)
</t>
<b>
                    O Olympiakos, treinado pelo português Marco Silva, regressou às vitórias na Liga grega, depois de golear na receção ao Atromitos, por 4-0.

Dominguez (10), Pulido (65), Cambiasso (74) e Fortounis (85) marcaram para o clube do Pireu, que tem agora 18 pontos de vantagem na liderança da Liga grega sobre o AEK, que não foi além de um empate no terreno do Iraklis (1-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pensava que iríamos contratar Fàbregas» - David Moyes
</t>
<b>
                    David Moyes tornou pública a tentativa frustrada do Manchester United de contratar Cesc Fàbregas ao Barcelona no verão de 2013.

«Estávamos convencidos que o iríamos levar para Old Trafford. Falámos com ele, mas infelizmente o negócio não se concretizou», contou o escocês, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

David Moyes assumiu o comando técnico do Manchester United em 2013, em substituição de Alex Ferguson, tendo sido despedido dez meses depois. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djavan longe do regresso 
</t>
<b>
                    O defesa-esquerdo Djavan, que já falhou 18 partidas dos bracarenses esta temporada devido a um traumatismo muscular, vai ficar de fora também no jogo desta jornada da Liga e o seu regresso aos relvados ainda estará longe.

Segundo A BOLA deste sábado, o jogador totaliza esta época apenas 1152 minutos, tendo jogado apenas quatro partidas da Liga Europa, uma da Taça de Portugal e nove do Campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Arbitragem estava perfeitamente orientada» - António Marques 
</t>
<b>
                    O presidente da Assembleia Geral da SAD do SC Braga não quer arranjar desculpas, mas salienta que a equipa foi condicionada pela arbitragem no jogo com o Benfica.

«Na primeira parte houve dois ou três lances que serviram para condicionar o SC Braga, se fossem ao contrário, não sei o que aconteceria, inclusivamente um <i>penalty</i> que não foi assinalado. Nota-se que, se houvesse necessidade, o pêndulo estava perfeitamente orientado, mas também não vamos desculpar a derrota com o trabalho do árbitro», afirmou António Marques, em declarações à Antena 1.

Para o dirigente, o SC Braga foi, sobretudo, infeliz, salientando que «o Benfica estava completamente de rastos na segunda parte».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hospital revela primeiro caso de zika na Europa
</t>
<b>
                    Um dinamarquês, que esteve de férias na América Latina, foi diagnosticado com o vírus Zika, num hospital dinamarquês.

«Um turista dinamarquês que viajou para a América Central e do Sul foi diagnosticado, ao regressar, com o vírus Zika», afirmou o hospital Aarhus, no leste da Dinamarca.

Outro casos de turistas europeus com viagens recentes à América do Sul tinham sido assinalados: três britânicos, segundo as autoridades sanitárias em Londres, e dez holandeses, de acordo com entidade homóloga na Holanda.

O zika está ligado a um aumento de casos de recém-nascidos com malformações no Brasil e noutros países da região. Não se transmite de pessoa para pessoa, mas apenas por picada de mosquitos que provocam febre, erupções cutâneas, dores nas articulações, conjuntivite, dores de cabeça e musculares.   

A maior preocupação prende-se com as grávidas devido à suspeita de alterações fetais durante a gravidez, em particular microcefalia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jean Felipe e Olávio Júnior são reforços
</t>
<b>
                    O Portimonense assegurou mais dois reforços até ao final da presente temporada, jogadores brasileiros cedidos a título de empréstimo pelo Atlético Paranaense.

Trata-se do lateral-direito Jean Felipe, de 21 anos, e de Olávio Júnior, avançado de 19 anos. 

Ambos os jogadores já estão em Portimão, prontos para se juntarem ao plantel alvinegro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Torres chega ao golo 100 pelos `colchoneros´
</t>
<b>
                    O avançado Fernando Torres atingiu, este sábado, a marca de 100 golos com a camisola do Atlético Madrid, ao faturar na vitória dos <i>colchoneros</i> sobre o Eibar, por 3-1.

«Consegui algo que ficará para sempre, porque vou estar entre os melhores goleadores da história do clube. É um prémio», regozijou-se o jogador, que está a cinco partidas de atingir o impressionante registo de 300 jogos ao serviço do Atlético Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro López na calha para o Zenit
</t>
<b>
                    Lisandro López ficou fora dos 18 jogadores escolhidos por Rui Vitória para a ficha de jogo do clássico com o FC Porto.

Apesar de ter sido convocado, o defesa-central argentino não está ainda totalmente recuperado da lesão muscular na face posterior da coxa direita, contraída a 31 de janeiro, na deslocação dos encarnados a Moreira de Cónegos. 

Noticia A BOLA este sábado que o jogo com o Zenit, da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, agendado para a próxima terça-feira, no Estádio da Luz, poderá marcar o regresso do argentino à equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões viram-se para Mika 
</t>
<b>
                    Mika, 24 anos, guarda-redes do Boavista, está muito próximo de se tornar jogador do Sporting, conforme pode ler esta quarta-feira em A BOLA.

José Sá foi a primeira opção para o clube de Alvalade mas o ex-Marítimo rumou ao FC Porto. Ainda assim, Boeck continuou a insistir na tecla de que pretendia sair, pelo que os leões concentraram atenções noutros alvos e chegaram a Mika, jogador que Jorge Jesus conhece bem dos tempos do Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero deixa mensagem de despedida aos leões (vídeo)
</t>
<b>
                    Fredy Montero vai começar uma nova etapa da sua carreira na China, depois de ter sido vendido ao Tianjin Teda. No entanto, o colombiano garante não esquecer o clube leonino, pelo que fez questão de deixar uma mensagem de despedida nas redes sociais.

«Outro capítulo termina e um novo começa! Eu e a minha família vivemos aqui em Portugal algumas das nossas melhores recentes lembranças. Este é o lugar onde as nossas filhas nasceram, onde tivemos a nossa primeira casa de sonho e onde começamos as nossas vidas como uma verdadeira família.
Viver em Lisboa foi excelente, mas sem dúvida que jogar no Sporting Clube de Portugal foi uma paixão!
Depois de longos anos de deceções para os sportinguistas, tive o prazer de fazer parte de uma equipa que ganhou a Taça de Portugal e a Supertaça, e que deu essa alegria a todos os sportinguistas.
Tomei a decisão de sair e de aproveitar esta oportunidade de carreira, mas estou certo que dei o meu contributo até ao último jogo e estive sempre disponível para ajudar o Sporting em todos os jogos. Cada um dos 37 golos que marquei, durante estas maravilhosas duas temporadas e meia, foram a minha maneira de dizer OBRIGADO Sportinguistas! Nunca vos vou esquecer.
Acredito que o Sporting possa ser campeão esta época e que em maio possam partilhar comigo esse feito, sabendo que também fiz parte dessa conquista.
Agora é o momento de seguir em frente, um novo continente, um novo país e um novo clube!
Sinto-me abençoado para ter jogado em 4 continentes, em 4 anos, o que nem sempre é fácil, começar e recomeçar…, mas esta é a minha profissão e a minha vida e estou pronto para dar o melhor de mim no meu novo clube… aqui vamos nós TIANJIN TEDA!!
Quero ainda agradecer à minha adorável esposa e filhas, à minha família que sempre me apoiou, e a Deus por ser tão bondoso em todos os momentos da minha vida!», escreveu o avançado na sua página oficial do Facebook.

A mensagem de despedida de Montero foi ainda acompanhada por um vídeo, onde o jogador deixou mais umas palavras: «Não me vou esquecer que no primeiro jogo marquei três golos. Mas também não vou esquecer que no último marquei e contribuir para conseguir três pontos importantes para o clube se manter no primeiro lugar. Quando marcava um golo toda a gente cantava o meu nome, é uma grande sensação. Durante estes dois anos e meio senti que não fui o melhor jogador do Sporting, mas senti que era um favorito para os adeptos. Agradeço-lhes por todo o amor, por todo o carinho», diz Fredy Montero no vídeo de despedida a Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo chamado para fazer exames médicos
</t>
<b>
                    O peruano André Carrillo foi chamado pelo Sporting para realizar, esta sexta-feira, exames médicos. 

Carrillo, que está sob processo disciplinar, chegou por volta das 16 horas para realizar os exames e ainda antes das 17 horas saiu da cínica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zouma perde o Europeu
</t>
<b>
                    Confirmaram-se os piores cenários: os exames médicos realizados esta segunda-feira revelaram que Kurt Zouma sofreu uma lesão no ligamento cruzado anterior do joelho direito. O Chelsea confirmou que o defesa-central francês vai ser operado nas próximas 48 horas e que vai ficar afastado dos relvados nos próximos seis meses.

Além de falhar o resto da temporada, Zouma vai também ficar fora das opções do selecionador de França, Didier Deschamps, para o Campeonato da Europa.

«Vou ser operado e regressarei mais forte. Obrigado a todos pelas mensagens de apoio», escreveu o jovem defesa-central nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Harry Redknapp garante Mourinho no Manchester United
</t>
<b>
                    Harry Redknapp diz saber «de fonte segura» que José Mourinho será o próximo treinador do Manchester United, em substituição de Louis van Gaal.

«Nada correu bem a Louis van Gaal no Manchester United. Foi um desastre completo», avaliou o treinador inglês, em declarações à rádio <i>Sirius XM</i>. 

«Sei de fonte segura que a contratação de José Mourinho está fechada», afiançou Redknapp.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zenit não aproveita derrota do líder CSKA
</t>
<b>
                    O Zenit, orientado pelo português André Villas Boas, voltou a marcar passo na Liga russa, depois de ceder um empate caseiro (1-1) frente ao Ufa, 13.º classificado à partida para a 18.ª jornada.

Com Luís Neto e Danny no onze, Oleksandr Zinchenko (37) adiantou os visitantes no marcador e o melhor que o Zenit conseguiu foi restabelecer a igualdade, por Garay (86), de grande penalidade, depois de Witsel (81) ter falhado da marca dos 11 metros.

Desta maneira, os de São Petersburgo não conseguiram aproveitar a derrota do líder CSKA no terreno do Amkar, por 0-2, reduzindo, ainda assim, a desvantagem para sete pontos em relação ao primeiro lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Todas as condições reunidas para um bom espetáculo» - Pedro Proença
</t>
<b>
                    O presidente da Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP) considerou que estão reunidas todas as condições para um bom espetáculo de futebol entre Benfica e FC Porto, no estádio da Luz.

«Todas as condições reunidas: um anfiteatro fantástico, três grandes equipas, pois vamos ter uma equipa de arbitragem internacional. Grande festa para patrocinar o futebol espetáculo de Portugal», afirmou Pedro Proença, em declarações à <i>BTV</i>.

Questionado sobre as diferenças entre o presente e o passado, o antigo árbitro internacional fala em realidades diferentes mas com o mesmo objetivo:

«Duas realidades diferentes. Fui feliz enquanto árbitro. Hoje estou com outras funções, igualmente com a vontade de fazer bem», reiterou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica defronta checos do Príbram nos oitavos de final
</t>
<b>
                    O Benfica vai defrontar os checos do Príbram nos oitavos de final da UEFA Youth League, ditou o sorteio realizado esta segunda-feira, em Nyon, Suíça.

Caso ultrapasse esta eliminatória, terá a equipa de sub-19 dos encarnados encontro marcado nos quartos de final com o vencedor do embate entre Real Madrid e Manchester City. 

<b>Programa dos oitavos de final (22 ou 23 de fevereiro):</b>

PSV Eindhoven - Roma
<b>Príbram – Benfica</b>
Anderlecht - Dinamo Zagreb 
Lyon - Ajax 
Chelsea - Valência
Real Madrid - Manchester City 
Paris Saint-Germain - Middlesbrough 
FC Barcelona - Midtjylland 

<b>Quartos de final (8 ou 9 de março):</b>
Jogo 1: Chelsea/Valência - Lyon/Ajax
Jogo 2: Paris Saint-Germain/ Middlesbrough - PSV Eindhoven/Roma
Jogo 3: Anderlecht/Dínamo Zagreb - Barcelona/Midtjylland
<b>Jogo 4: Real Madrid/Manchester City - Príbram/Benfica</b>

<b>Meias-finais (15 abril, em Nyon):</b>
Jogo 5: Vencedor do jogo 4 - Vencedor do jogo 2
Jogo 6: Vencedor do jogo 1 - Vencedor do jogo 3

<b>Final (18 abril, em Nyon)</b>
Vencedor do jogo 5 - Vencedor do jogo 6

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeiro Congresso Olímpico Cabo-verdiano arranca esta sexta-feira na cidade da Praia
</t>
<b>
                    O Congresso Olímpico Cabo-verdiano arranca esta sexta-feira, na cidade da Praia, sob o lema «Desporto, um pódio para todos». O evento que reúne técnicos desportivos nacionais e internacionais, decorre durante três dias. 

O Chefe de Estado cabo-verdiano, Jorge Carlos Fonseca, preside a comissão de honra deste primeiro Congresso Olímpico Cabo-verdiano, que integra ainda a ministra da Educação e Desporto, Fernanda Marques, e a presidente do Comité Olímpico Cabo-verdiano (COC), Filomena Fortes. 

De acordo com a presidente do COC, pretende-se com este congresso, que lança o ano das olimpíadas do Brasil em Cabo Verde, promover a agenda 2020 do Comité Olímpico Internacional, difundir a educação desportiva e a cultura olímpica entre os cabo-verdianos.

O evento conta com a participação de vários especialistas do desporto nacional e internacional e amantes do desporto em volta do Olimpismo em Cabo Verde e no mundo e abarca temas como Olimpismo e Desenvolvimento Humano; Olimpismo, Ética e Sociedade; A Educação Olímpica no Sistema Educativo, Movimento Olímpico em África; A Situação Desportiva de Cabo Verde e o Olimpismo e a Promoção do Turismo no Arquipélago.

O professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana de Portugal, Gustavo Pires, o presidente do Comité Pierre de Coubertin do Brasil, Nelson Todt, e também a presidente do Comité Olímpico Cabo-verdiano Filomena Fortes, integram a lista de 21 oradores, deste congresso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Rebocho pode ter lesão grave
</t>
<b>
                    O jovem lateral Pedro Rebocho, do Benfica B, pode ter contraído lesão grave na partida deste domingo frente ao Varzim, referente à 28.ª jornada da Liga 2. O jogador, de 21 anos, lesionou-se logo no início da partida, saindo de maca do relvado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola, Luis Enrique e Sampaoli candidatos a melhor treinador do ano
</t>
<b>
                    A FIFA anunciou os três candidatos finalistas ao prémio de melhor treinador do ano: são eles os espanhóis Pep Guardiola, do Bayern Munique, e Luis Enrique, que venceu o `triplete´ pelo Barcelona, além do argentino Jorge Sampaoli, que conduziu a seleção chilena à vitória na Copa América.

Também foram divulgados os três nomeados finais para o prémio de melhor treinador de futebol feminino: Jill Ellis, selecionador dos Estados Unidos, Mark Sampson, selecionador de Inglaterra, e Norio Sasaki, selecionador do Japão.

Os vencedores dos respetivos prémios serão anunciados no dia 11de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogue quem jogar dará conta do recado» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Somados os três pontos em Braga, o Benfica volta a entrar em campo esta sexta-feira, para defrontar a Académica, no Estádio da Luz. O eventual desgaste físico dos jogadores não é motivo de preocupação para Rui Vitória.

«Felizmente temos alternativas. Jogue quem jogar dará conta do recado. Foi isso que aconteceu em Braga e amanhã [sexta-feira] será a mesma coisa, jogando a mesma equipa ou não», afiançou, projetando o encontro inaugural da 12.ª jornada da Liga:

«Espero um adversário que tem feito uma boa recuperação. Apesar de não perder há sete jogos, não tem ganho assim tantos. É um adversário difícil, contra o Benfica as equipas têm sempre um rendimento e motivação extra, mas isso em nada muda a nossa forma de estar. O Benfica joga sempre para ganhar. Depois da vitória em Braga, queremos presentear as pessoas com uma vitória na Luz e mais três pontos, é o nosso principal objetivo.»

Rui Vitória desvaloriza o 17.º e penúltimo lugar da Académica na classificação. 

«Olhamos para o adversário sempre da mesma forma, tentando perceber os seus pontos fortes e lacunas, impor a nossa forma de jogar e ganhar. Todos nos colocam problemas diferentes, que teremos de solucionar», realçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pressão sobre o árbitro? Vamos estar atentos» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Menos de 48 horas depois dos arsenalistas terem goleado o Rio Ave, por 5-1, para o campeonato, Paulo Fonseca fez a antevisão do encontro diante do... Rio Ave, num jogo que irá ditar qual dos dois clubes será apurado para as meias-finais da Taça da Liga.

Os bracarenses apenas precisam de um ponto em Vila do Conde para garantirem o apuramento mas Paulo Fonseca afirmou que os jogadores estão proibidos de pensarem no empate.

«Os jogadores estão proibidos de pensar dessa forma. Estou à espera de uma reação forte do Rio Ave e nós nunca poderemos pensar nisso. Aliás, nunca o fiz e nunca o irei fazer. Mostrámos sempre grandes intenções perante qualquer adversário e amanhã não será diferente», garantiu.
Por seu lado, confrontado com as palavras de Pedro Martins, treinador do Rio Ave que disse esta tarde que os jogadores vilacondenses foram humilhados e coagidos por parte do ábitro Tiago Martins no último jogo frente ao SC Braga, o técnico dos arsenalistas salientou que irá estar atento a este tipo de pressões.

«Vivemos num meio democrático e respeito isso. No entanto, também sei que vamos estar com o Rio Ave em jogos decisivos. Espero que amanhã as três equipas façam um grande jogo. Tenho total confiança no João Capela, mas se há uma tentativa de pressão sobre os árbitros nós também vamos estar atentos. Aliás, vamos estar atentos a todas as situações», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi tudo muito rápido» - Marega
</t>
<b>
                    O avançado maliano Moussa Marega falou pela primeira vez de dragão ao peito, garantindo estar orgulhoso de poder jogar num clube tão grande como o FC Porto.

«Aconteceu tudo muito depressa. O FC Porto já me seguia há algum tempo. Os meus empresários queriam falar-me nisso, mas preferi não ouvir e concentrar-me no campo. É claro que é muito bom ver um grande clube interessar-se por mim e tudo se realizou muito rapidamente. É um grande prazer estar aqui», afirmou Marega, em declarações ao Porto Canal.

«Porquê o FC Porto? Porque é um grande clube, para mim é o maior clube português, que é presença habitual na Liga dos Campeões e que luta sempre por todos os troféus. Foi tudo isso que me seduziu, porque quero ganhar muitos títulos e marcar muitos golos e estar num grande clube. Num estádio destes, com um público fantástico, é sempre mais fácil», salientou.

O avançado, que já se treinou esta manhã com os novos companheiros, assinou, tal como o guarda-redes José Sá, até 2020, ficando com cláusula de rescisão de 40 milhões de euros. Vai utilizar o número 11.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel José diz que Hassan está «destinado a jogar num grande»
</t>
<b>
                    Hassan marcou o seu oitavo golo em 2016 frente ao V. Guimarães, no domingo, assumindo-se já como principal referência goleadora na equipa de Paulo Fonseca.

Esta marca não passa despercebida a Manuel José, que considera que o egípcio está destinado a «jogar num grande». «Era um míudo já com muito talento quando o conheci no Al Ahly. Na altura, nem contrato profissional possuía e só não ficou na primeira equipa porque o nosso plantel tinha os melhores avançados do Egito e do continente africano», lembra o treinador português, como pode ler esta terça-feira em A BOLA.

«Ele aparece sempre no sítio certo. Dentro da área, tem um poder de finalização brutal, ora porque se posiciona bem, ora porque adivinha onde a bola vai cair, o que diz bem da sua inteligência de jogo», acrescenta Manuel José.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Higuaín é como o Messi em Itália» – Mancini
</t>
<b>
                    O treinador do Inter, Roberto Mancini, admitiu que ficou muito impressionado com Gonzalo Higuaín, que assinou os dois golos que valeram a vitória do Nápoles frente à sua equipa (2-1).

«Higuaín é como o Messi em Itália. Ele dá ao Nápoles algo que as outras equipas não têm. Eles jogaram muito bem e Higuaín fez a diferença com a aquele golo extraordinário logo depois do primeiro minuto», afirmou Mancini, em declarações ao <i>Corriero dello Sport</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quatro jogadores da equipa B no início da `operação Dortmund´
</t>
<b>
                    Cumprido um dia de folga depois da vitória no clássico com o Benfica, o plantel do FC Porto iniciou este domingo a preparação do jogo com o Borussia Dortmund, na próxima quinta-feira, na Alemanha, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Marcano voltou a realizar tratamento, enquanto Maicon complementou tratamento com trabalho de ginásio. 

Alberto Bueno manteve regime de treino integrado e condicionado. 

Registo para as presenças do guarda-redes João Costa, do defesa Verdasca e dos médios Tomás Podstawski e Francisco Ramos, todos da equipa B.

José Peseiro agendou novo treino para segunda-feira, às 10.30 horas, no Olival. Os primeiros 15 minutos serão abertos à comunicação social.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán e Lisandro aceleram para o derby com o Sporting
</t>
<b>
                    Ausentes do último jogo do Benfica, em Paços de Ferreira, Nicolás Gaitán e Lisandro López estarão disponíveis para o derby com o Sporting, marcado para 5 de março, segundo noticia esta terça-feira A BOLA.

Antes dos leões, os encarnados recebem o União, no próximo domingo, sendo que Rui Vitória já deverá contar com Gaitán, ausente do jogo com os pacenses devido a um traumatismo na perna esquerda. 

Lisandro López, por sua vez, não joga desde 31 de janeiro, mas também poderá reaparecer no onze na receção ao União, de forma a ganhar algum ritmo com vista ao jogo com o Sporting.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conheço bem Jesus e venho para ganhar títulos no Sporting» - Coates
</t>
<b>
                    Sebastián Coates é o mais recente reforço do Sporting. O central uruguaio, de 25 anos, chega a Alvalade por empréstimo dos ingleses do Sunderland até final da época e foi esta quinta-feira oficializado como jogador leonino.

Nas primeiras declarações de leão ao peito, Coates revelou estar a par da realidade do clube, mostrando-se com vontade de começar a trabalhar em Alcochete para agarrar um lugar na equipa e alcançar os objetivos da equipa.

«Conheço bem Jorge Jesus, vi muito do seu trabalho e creio que o Sporting está muito forte. Está em primeiro na Liga, está na Liga Europa e espero poder ajudar. Segredo? É trabalhar todos os dias. Venho com a ambição de ganhar títulos no Sporting», frisou, em declarações à <i>Sporting TV</i>.

Por outro lado, o defesa uruguaio demonstrou mentalidade vencedora e prometeu dedicação aos adeptos leoninos: «É um clube com muita história, um grande em Portugal e estou muito contente. Sou um jogador que gosta de ganhar e vou tentar deixar tudo em campo pelo Sporting.»

Assim, os leões contam com mais um reforço para atacar a segunda metade da temporada, sendo que o clube de Alvalade fica com opção de compra definitiva do passe de Sebastián Coates, fixada em cinco milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Álvaro Pereira suspenso oito jogos
</t>
<b>
                    Álvaro Pereira foi suspenso oito jogos pela Associação de Futebol da Argentina (AFA), na sequência dos incidentes registados no final do jogo de preparação entre Gimnasia e Estudiantes.

O lateral-esquerdo de 30 anos, cedido pelo Estudiantes ao Getafe no mercado de janeiro, fica assim impedido de estrear-se pela equipa espanhola até abril.

Por ultrapassar os quatro jogos, o castigo será cumprido independentemente da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conseguimos o que queríamos, pontuar em Alvalade» - Roderick
</t>
<b>
                    O defesa-central do Rio Ave destacou a exibição da equipa que conseguiu sair de Alvalade com um ponto, após o empate a zero com o Sporting.

«Conseguimos o que pretendíamos: pontuar em Alvalade. Foi um jogo complicado mas demos uma boa resposta. Vamos continuar porque ainda há muito campeonato pela frente. O Rio Ave está habituado a grande palcos, a equipa está cada vez mais matura e não vacila perante o poderio do adversário», disse em declarações à <I>Sport TV</I> o central que travou grande duelo com Slimani, goleador argelino do Sporting:

- É um dos melhores marcadores e um dos melhores jogadores da Liga. O Sporting tem grandes jogadores. Mas é de destacar a exibição personalidade da equipa do Rio Ave.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«No Benfica só há uma frente: o jogo seguinte» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica desvaloriza o aperto do calendário e qualquer sinal de cansaço na equipa, afastando cenários de gestão. Na mente de Rui Vitória está sempre procurar vencer o jogo seguinte.

«No Benfica só há uma frente: o jogo seguinte. Na terça-feira foi o jogo com o Zenit, agora o foco é o jogo com o Paços de Ferreira. O que importa é o jogo seguinte, esta é a nossa forma de trabalhar», disse Rui Vitória no lançamento do encontro deste sábado.

«A equipa que vamos encontrar é boa, fica o elogio ao trabalho que tem feito, vai dificultar-nos», referiu o treinador, considerando que não será pelo facto de o Paços estar com muitas baixas e não vencer há cinco jogos na Liga que os encarnados terão a tarefa facilitada.

«Queremos jogar para nós, ganhar por nós, porque os jogadores têm trabalhado bem e porque consideramos que o clube merece. Estamos todos muito mobilizados para este jogo, sem pensar se é boa ou má altura», expressou.

O treinador não deixou de elogiar o adversário, lembrando que foi o clube onde se estreou na Liga enquanto treinador, mas garantiu: «Tenho lá grandes amigos, mas quero muito ganhar. Espero que atinjam os seus objetivos, mas só depois de sábado.»

Palavras ainda para os adeptos: «Vão lá estar em número elevadíssimo, creio que haverá novamente grande mancha vermelha nas bancadas, também por isso vamos lutar muito para ganhar, esperando contar com esse apoio exterior.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empréstimo de Coates é renovável para 2017
</t>
<b>
                    O Sporting revelou mais detalhes em torno da cedência do defesa-central Sebastián Coates e informou que o empréstimo do jogador também é válido para a próxima temporada (2016/2017), tendo ainda a opção de compra por cerca de cinco milhões de euros.

Coates chegou a Alvalade no mercado de inverno e rapidamente garantiu a titularidade, tendo para isso contribuído também as múltiplas lesões no setor defensivo dos leões. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Negociações com José Mourinho
</t>
<b>
                    O jornal britânico «Manchester Evening News» noticia que o Manchester United, através do vice-presidente Ed Woodward, iniciou contactos tendo em vista a contratação de José Mourinho.

O referido jornal desmente que o treinador português tenha já chegado a acordo para vir a suceder ao holandês Louis van Gaal, conforme chegou a ser noticiado ao longo da última semana, mas garante que há cerca de duas semanas que os contactos estão decorrer nesse sentido com Jorge Mendes, empresário de José Mourinho.

Ainda assim, a ideia do Manchester United é, por agora, manter Louis van Gaal no comando da equipa, isto apesar da forte pressão sobre o treinador holandês. A sucessão, a acontecer, será apenas no final da presente época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fer. Maputo e Liga Desportiva, um deles vencerá a Supertaça Mário Esteves Coluna
</t>
<b>
                    Ferroviário de Maputo e Liga Desportiva de Maputo defrontam-se, este sábado, às 15.30 horas locais, no Estádio Nacional do Zimpeto, para decidir o vencedor da Supertaça de Moçambique 2016, agora denominada `Mário Esteves Coluna´, numa singela homenagem ao antigo jogador luso-moçambicano e figura incontornável do Benfica e da seleção de Portugal na década de 60 - morreu, a 25 de fevereiro de 2014, em Maputo, com 78 anos.

Em causa está o primeiro troféu da época, num encontro que marca a abertura da temporada futebolística em Moçambique. 

Frente a frente estarão o campeão nacional, o Ferroviário, e o vencedor da Taça.

A Liga Desportiva de Maputo é a detentora do título, tendo vencido, na época passada, o Ferroviário da Beira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Herrera confiante para eliminatória com Borussia Dortmund
</t>
<b>
                    Na véspera do confronto frente aos alemães, relativo à primeira mão dos 16 avos da Liga Europa, o médio do FC Porto não teme o ambiente no Signal Iduna Park e quer «levar um bom resultado para casa».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Inácio sobre explicação de Cosme Machado: «É tudo tanga»
</t>
<b>
                    Augusto Inácio recusa-se a atribuir qualquer credibilidade à explicação pública de Cosme Machado sobre o lance do segundo golo da Académica em Alvalade.

«Foi uma decisão dele, não venha agora `entalar´ o colega. Foi tão escandaloso que sentiu necessidade de vir falar. É tudo `tanga´ e areia para os olhos das pessoas. Dar esta entrevista não é mais do que dizer ao mundo que o que aconteceu não foi por acaso», avaliou o diretor de relações internacionais do Sporting, no programa <i>Play-Off</i> da SIC Notícias.

Sobre Jorge Jesus, considerou Augusto Inácio que o árbitro da AF Braga expulsou o treinador dos leões «por iniciativa própria», uma vez que, notou, «ninguém o chamou».

«Com árbitros destes e arbitragens destas o Sporting vai descer mais, de certeza», alertou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Óliver Torres pede para sair 
</t>
<b>
                    O médio espanhol Óliver Torres terá informado a direção do Atlético Madrid que pretende sair do clube espanhol, onde não estará satisfeito com a sua condição de suplente.

Óliver Torres terá vários convites em carteira e gostaria de mudar-se para Dortmund, mas o Atlético Madrid já alertou o médio que apenas poderá sair se for contratado um jogador para o seu lugar.

O treinador estará disponível para libertar o atleta, visto que o  estilo de jogo de Olíver não se enquadra na filosofia de Simeone. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo altera dieta para não perder velocidade 
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola revelou que Cristiano Ronaldo estará a alterar a sua dieta para não perder velocidade.

De acordo com o <i>ABC</i>, Ronaldo e conjunto com a sua equipa de preparadores criou uma nova dieta que passa pela diminuição da massa muscular para manter a velocidade e explosão. 

O goleador sabe que aos 31 anos tem de fazer alterações nos seus hábitos para prolongar o mais possível a sua carreira e a qualidade do seu jogo, tendo já perdido dois quilos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imagem de Putin vale processo disciplinar ao Lokomotiv
</t>
<b>
                    A UEFA instaurou um processo disciplinar ao Lokomotiv Moscovo na sequência da t-shirt com a imagem do presidente da Rússia, Vladimir Putin, exibida por Dmitry Tarasov após a derrota (0-2) com o Fenerbahçe, para a Liga Europa.

Em comunicado, o organismo que tutela o futebol europeu refere que o médio teve «conduta imprópria» ao violar o artigo 4.01 do regulamento das competições que impede os jogadores de exibirem mensagens «políticas, religiosas, slogans pessoais, imagens ou publicidade» nas camisolas que vestem por baixo do equipamento oficial.

Após o jogo, Tarasov exibiu uam t-shirt com a imagem do líder russo acompanhada da mensagem «o presidente mais simpático».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto e Benfica tentam garantir Óliver
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola avança que o jovem médio Óliver Torres (Atlético Madrid) é pretendido pelo FC Porto e Benfica.

De acordo com a <i>Marca</i>, o FC Porto gostaria de voltar a contar com Óliver Torres, que esteve cedido na temporada passada aos dragões, mas o Benfica também estará na corrida pelo passe do jogador, visto que considera que o médio é um atleta jovem e com elevada margem de progressão, mesmo tendo em conta que esta época não poderia ser utilizado na Liga dos Campeões.

No entanto, os alemães do Dortmundo são o clube que, alegadamente, estará na linha da frente para garantir o atleta.

Óliver Torres jogou cerca de trinta minutos, na quinta-feira, para a Taça, isto após duas semanas sem minutos no onze do treinador Diego Simeoene.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A subida meteórica de Bruno Santos
</t>
<b>
                    Bruno Santos vive ascensão meteórica no futebol português. A edição desta terça-feira do jornal A BOLA recorda que o brasileiro de 22 anos chegou a Portugal em 2015 para representar o Sourense, do campeonato de Portugal, e no domingo estreou-se na Liga a titular.

Depois do Sourense alinhou também no Freamunde e chegou a despertar interesse do Belenenses, tendo surgido então o interesse dos pacenses. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Claudio Bravo na mira do Manchester United
</t>
<b>
                    O guarda-redes Claudio Bravo está na mira do Manchester United para substituir De Gea, caso o emblema inglês venda o guardião que no verão passado esteve perto de ingressar no Real Madrid.

Bravo parece não estar contente com o facto de não conseguir garantir a titularidade na Liga dos Campeões, que pertence normalmente a Ter Stegen, e veria com bons olhos uma saída para a Premier League.

Segundo a revista espanhola <i>Don Balón</i>, o guardião está agora à espera da decisão do Barcelona relativamente a Ter Stegen, visto que se este for vendido no final da época Bravo ficará no clube catalão. Caso contrário, a sua intenção é mesmo seguir um rumo diferente, que deverá passar por Old Trafford.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quaresma desmente acordo para regressar ao Sporting
</t>
<b>
                    Ricardo Quaresma saiu a terreiro para desmentir a notícia sobre alegado acordo verbal com o presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, para regressar ao clube de Alvalade no final da presente temporada.

«Não existe nenhum acordo verbal, ou outro de qualquer espécie, entre mim ou quem representa os meus interesses com o presidente do Sporting Clube de Portugal, Bruno de Carvalho», referiu o atual jogador do Besiktas na sua página oficial.

Quaresma aproveitou também para garantir que não tem qualquer contacto nem negociações com clubes chineses com vista a uma possível transferência, salientando: 

«Estou muito bem na Turquia, a equipa está forte e unida, e que o Besiktas está a lutar para ser campeão, pela forma intensa como vivem o futebol os adeptos do clube merecem essa vitória.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
CR7 e Messi fora da lista de Romário dos melhores de sempre
</t>
<b>
                    O antigo futebolista Romário foi desafiado pela imprensa brasileira a eleger os cinco melhores jogadores de futebol de sempre. O senador aceitou o desafio e surpreendeu na sua eleição, deixando de fora os dois futebolistas que mais têm conquistado Bolas de Ouro nos últimos anos, Cristiano Ronaldo e Lionel Messi.

Para Romário, a distinção de melhor jogador de sempre cabe a Pelé. Na lista do ex-internacional brasileiro, aparece depois de Pelé o argentino Maradona. Em terceiro lugar está o atual treinador do Real Madrid, Zidane, em quarto ele próprio, Romário, e, por último, Ronaldo ‘o fenómeno’.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Resultado enganador» - Norton de Matos
</t>
<b>
                    O treinador do União, Norton de Matos, analisou a derrota (0-3) em Arouca, na 22.ª jornada da Liga.

«É um resultado extremamente enganador. Não houve superioridade para 3-0, mas premiou a eficácia do Arouca nas bolas paradas. Fomos penalizados num jogo bem conseguido, principalmente na primeira parte. Faltou-nos eficácia à frente da baliza, também houve mérito do Bracali. Tivemos ocasiões para golo, por isso este resultado é desnivelado e injusto», disse após o encontro.

«O primeiro golo nasceu de uma falta que não me parece existir. E ficou um lance ao jeito do Lucas Lima», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro sobre futuro de Casillas: «Não comento notícias de jornais»
</t>
<b>
                    José Peseiro remeteu-se ao silêncio quando confrontado com a possibilidade de Iker Casillas deixar o FC Porto no final da época, para representar o New York City, da Major League Soccer (Estados Unidos).

«Não vou comentar notícias de jornais, sejam elas quais forem», sentenciou o treinador dos azuis e brancos, em conferência de Imprensa, no final do jogo com o Estoril.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Somos a única equipa que já atingiu os objetivos» - Lito Vidigal
</t>
<b>
                    O treinador do Arouca destacou o facto de a equipa ter garantido, com o triunfo (3-0) sobre o União, a manutenção na primeira Liga  do futebol português.

«Ganhámos e era o que nos norteava. É importante, porque se calhar somos a única equipa que já atingiu os objetivos. Temos 31 pontos e ainda falta quase meia época para jogar. Já fizemos mais pontos que na época anterior. É positivo, mas a nossa forma de estar é a mesma», disse Lito Vidigal após o encontro, insistindo depois:

«Estamos em sexto lugar e temos de dar os parabéns à equipa. Se estamos nesta posição é porque temos feito um trabalho meritório. Se crescemos tanto de um ano para o outro é sinal que estamos a trabalhar bem, que há uma boa energia e toda a gente se respeita. Estamos todos de parabéns. Dedico a manutenção aos arouquenses, que têm sofrido bastante nos últimos anos, ao conseguir a manutenção quase na última jornada.»

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Lionn e Heldon de regresso aos convocados
</t>
<b>
                    Os regressos de Lionn e Heldon são as principais notas de destaque da lista de convocados do Rio Ave para o jogo com a Académica, agendado para sábado (20.45 horas), em Coimbra, referente à 23.ª jornada da Liga.

Em sentido inverso, ficam de fora João Novais e Ronan.

Aníbal Capela, a contas com tendinite no tornozelo, foi o único ausente do treino desta sexta-feira.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Cássio e Rui Vieira;

Defesas: Lionn, Vilas Boas, Edimar, Roderick, Pedrinho, Marcelo e Tarantini;

Médios: Kayembe, Bressan, Pedro Moreira, Krovinovic, Kuca e Wakaso;

Avançados: Hélder Postiga, Guedes, Heldon, Ukra e Yazalde.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ashleigh Hannah da natação para a Playboy
</t>
<b>
                    Ashleigh Hannah começou a praticar natação nos verdadeiros paraísos das praias australianas. Antes de optar pela carreira da moda dedicou a essa modalidade toda a atenção. Chegou a equacionar tornar-se profissional. Não ganhou esta especialidade, mas levou a melhor as muitas revistas que requisitam esta manequim, de 23 anos, para vários ensaios fotográficos. 

Entre elas está a prestigiada Playboy. Aqui passamos algumas das imagens que fizeram correr mundo desta australiana que esteve muito perto de se dedicar à natação. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São Tomé e Príncipe entre os países mais vulneráveis a conflito
</t>
<b>
                    O relatório do Fundo para a População das Nações Unidas (FNUAP) indica que São Tomé e Príncipe é um dos países que integram a lista de mais vulneráveis a situações de conflito ou desastres de acordo.

Dos países lusófonos, Guiné-Bissau, Angola, Moçambique e Timor-Leste também integram esta lista de nações com carências em duas ou mais das seguintes cinco dimensões: violência; acesso à justiça e estado de direito; eficiência, responsabilização e abrangência das instituições públicas; estabilidade económica; e resiliência a choques e desastres.

Segundo o relatório, nas últimas décadas registou-se uma alteração do perfil dos países considerados vulneráveis, uma vez que estes deixaram de ser exclusivamente apenas pobres em termos de rendimentos para passarem a incluir também países com rendimentos médios, mas que apresentam problemas de violência.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos a fazer xeque aos reis… falta o mate» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Retomando o discurso do dia em que foi apresentado como novo treinador do Sporting, Jorge Jesus voltou a frisar a intromissão dos leões na candidatura ao título entre Benfica e FC Porto.

«Vamos fazendo o nosso caminho. Desde o primeiro dia dissemos que queríamos ser candidatos. Os nossos adversários também já dizem que são três candidatos. Antigamente não era assim. É sinal que acreditam no nosso valor», salientou, recorrendo a uma linguagem ligada ao xadrez para reforçar a ideia:

«Há duas equipas que normalmente têm responsabilidade de ser vencedoras do campeonato. Neste momento, estamos a fazer um cheque aos reis. Falta saber se temos capacidade para conseguir fazer o mate. Caso isso aconteça, é uma jogada de xadrez espetacular.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal não apresentou demissão
</t>
<b>
                    Louis van Gaal não colocou o lugar de treinador do Manchester United à disposição, ao contrário do que foi noticiado na segunda-feira pela imprensa britânica.

Relatos sobre uma conversa entre o holandês e o vice-presidente do clube, Ed Woodward, na qual o treinador teria admitido a sair após a derrota com o Southampton, foram entretanto desmentidas por uma fonte próxima do processo à <I>BBC</I>.

Van Gaal regressou esta terça-feira a Inglaterra após curta viagem à Holanda para iniciar com o plantel, que gozou dois dias de folga, a preparação para o encontro da Taça de Inglaterra com o Derby County. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica consolida liderança ao vencer o Lusitânia por 83-65
</t>
<b>
                    A equipa de basquetebol do Benfica venceu este sábado o Lusitânia, por 83-65, em jogo da 19.ª jornada da LPB.

Com este resultado, a equipa da Luz mantém-se na liderança da tabela classificativa.

<b>19.ª jornada</b>:
- Sábado, 30 jan:
Ovarense - Eléctrico, 79-73
Benfica - Lusitânia, 83-65
V. Guimarães - CAB Madeira, 19.30 horas
Maia Basket - Galitos, 21.30 horas

- Domingo, 31 jan:
FC Porto - Oliveirense, 17 horas

<b>Classificação</b>:
1. Benfica - 18 jogos, 35 pontos
2. FC Porto - 16 jogos, 30 pontos
3. Ovarense - 18 jogos, 29 pontos
4. Galitos - 16 jogos, 26 pontos
5. Barcelos - 17 jogos, 26 pontos
6. Oliveirense - 17 jogos, 25 pontos
7. Lusitânia - 17 jogos, 24 pontos
8. V. Guimarães – 16 jogos, 22 pontos
9. CAB Madeira - 16 jogos, 20 pontos
10. Eléctrico – 17 jogos, 20 pontos
11. Maia Basket - 16 jogos, 19 pontos

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel Fernandes podera deixar o Lokomotiv Moscovo
</t>
<b>
                    Manuel Fernandes não precisa de grandes apresentações. Quis o destino que fizesse grande parte da carreira fora de Portugal. 

Agora, no Lokomotiv Moscovo, com o qual tem mais três anos e meio de contrato, pondera sair no verão. Porque quer jogar mais.

O Benfica, esse, vive sempre no coração do médio. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Homenagem a Neno juntou vários rostos do futebol (fotos)
</t>
<b>
                    Foram vários os rostos do futebol português que esta quinta-feira se associaram a um jantar de homenagem a Neno, antigo guarda-redes e atual relações públicas do Vitória de Guimarães.

Dos treinadores Jaime Pacheco, Nandinho e Eurico Miranda, passando pelos ex-jogadores Bruno Basto, Paulo Madeira, Dimas ou João Tomás, muitos foram os que fizeram questão de dizer `presente´ numa noite especial, partilhada por cerca de duas centenas de pessoas no Clube Paraíso, em Pevidém.

Júlio Mendes, presidente do Vitória, e Domingos Bragança, edil da Câmara Municipal de Guimarães, também marcaram presença na iniciativa.

<i>Fotos Paulo Esteves/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Coates apto para defrontar o Boavista
</t>
<b>
                    Sebastián Coates, que foi substituído na partida a meio da semana com o Leverkusen com queixas no joelho esquerdo, está apto para ser opção para Jorge Jesus na receção desta segunda-feira ao Boavista.

Foi o próprio treinador dos leões a confirmar que o defesa uruguaio estará entre os convocados para a partida, ao contrário de Naldo, Paulo Oliveira, Bruno Paulista e Bruno César. William Carvalho também será baixa, mas por cumprir um jogo de suspensão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Josh Boileau campeão europeu de sub-21
</t>
<b>
                    O irlandês Josh Boileau, de 20 anos, é o novo campeão europeu de sub-21, sucedendo a Darryl Hill (Ilha de Man), após ter vencido na final o inglês Brendan Sargeant por 6-1 na final do Campeonato da Europa, disputada este sábado em Wroclaw (Polónia).

Uma exibição prodigiosa do irlandês, treinado por PJ Nolan, que já deixara pelo caminho outros favoritos, como o estónio Anders Petrov ou, nas meias-finais, jogadas durante a manhã, o inglês Joseph O’Connor na ‘negra’ (5-4).

Um jogo tenso e sensacional. Boileau disparou até aos 3-0, O’Connor virou para 4-3 a seu favor e pelo meio dois ‘frames’ (partidas) decididos no desempate com recurso a ‘re-spotted black’: a bola preta voltou à mesa, foi recolocada no seu ponto e vence quem a embolsa.

No nono e último ‘frame’, com o irlandês a vencer por 67 pontos e o inglês a zeros, mas com os mesmos 67 pontos na mesa, pairou o espectro de o jogo ter um terceiro (e neste caso decisivo) ‘frame’ com empate de pontos entre ambos os jogadores e decidido com recurso à reposição da preta na mesa. 

Para melhor nos situarmos da raridade do fenómeno, bastará referir que uma ‘re-spotted black’ num jogo já é um acontecimento. Duas é uma raridade, três não deve haver quem aposte um cêntimo sem questionarem se estará na plena posse das suas faculdades mentais.

Mas em Wroclaw esteve quase a suceder o que seria quase inédito – três ‘re-spotted black’ num só jogo - quando O’Connor chegou a 30-67, perante uma sala cheia e muda de expetativa, num jogo intenso e cerebral.

Meia-hora de descanso depois e Josh Boileau voltou à mesa para não dar hipóteses a Brendan Sargeant: 6-1, com um sensacional ‘break’ (tacada, ou entrada) de 130 pontos no quinto ‘frame’, então a selar o 4-1, a valer-lhe a distinção do melhor registo do Europeu de sub-21.

«Dedico este título à minha mãe, Maryann, que está em casa. E ao meu treinador, PJ Nolan, que está aqui a gravar tudo. Conheci-o há 12 anos e nunca chegaria aqui sem ele», disse Josh Boileau na cerimónia de entrega de prémios, no hotel Haston, que serviu simultaneamente de cerimónia de abertura dos Europeus Individuais Masculinos.

Josh arrecadou mil euros e, mais importante, a possibilidade de disputar o ‘main tour’ – circuito profissional – entre os profissionais e maiores ases dos panos verdes nas próximas duas épocas (2016/17 e 2017/18). «É um sonho tornado realidade, o que mais ambicionava», disse-nos um campeão sempre sereno ao longo de toda a semana.

<b>PORTUGAL NA MESA ÀS 19 HORAS</b>

Concluídos os Europeus de sub-18 e sub-21 (onde estiveram em ação 155 jogadores), segue-se o individual masculino, onde o campeão nacional, Pedro France (FC Porto), natural de Viseu, 38 anos, engenheiro civil e gestor de ativos na Santa Casa da Misericórdia de Lisboa – arrenda, vende e gere perto de 800 imóveis só em Lisboa…- representar Portugal na prova principal.

Englobado no Grupo G, Pedro France defronta o checo Lukas Krenek quando forem 20 horas (menos uma em Lisboa) na mesa 3 das 18 montadas na unidade hoteleira, divididas por duas salas. 

Será a estreia do beirão num grupo dificílimo e num Europeu onde participam 147 jogadores de 38 diferentes países. Para passar à fase seguinte – 96 vagas, com 51 a ficarem pelo caminho – terá de assegurar um dos quatro primeiros lugares do seu grupo, de seis jogadores, o que significa que terá de vencer pelo menos dois encontros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renato Sanches não joga por ter tranças no cabelo» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória diz não ter ficado surpreendido com a maturidade evidenciada por Renato Sanches no jogo com o SC Braga.

«Não me surpreende, valoriza muito mais a qualidade deste jogador, que é representativa da qualidade dos jogadores do Benfica que estão a chegar à equipa principal», realçou em conferência de Imprensa, observando, com alguma ironia:

- Não foi para o onze porque gosto de jogadores com tranças no cabelo, mas porque tem qualidade e entendemos que seria uma boa solução. 

«Teve um bom desempenho, que é representativo daquilo que é a nossa visão do futuro do Benfica», ressaltou Rui Vitória.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desminagem na Huíla já levou à remoção de 160 mil objetos explosivos na última década
</t>
<b>
                    Entre 2004 e 2014, só na província da Huíla, cuja capital é o Lubango, as brigadas de desminagem das Forças Armadas Angolanas, do Instituto Nacional de Desminagem e ONG Hallo Trust <i>limparam</i> mais de 13 milhões de metros quadrados de terrenos.

Foram removidas 13801 minas anti-pessoais e 59 anti-tanque. Além de 127394 engenhos explosivos diversos, 12560 munições  e 5931 armas de diversos calibres.

Devido à detonação de minas e outros explosivos, as diversas comissões assinalam a existência de 1950 vítimas a quem foi ou continua a ser dado apoio para a saúde, reintegração social, educação ou formação. 

Neste momento, está a decorrer um recenceamento de todas as pessoas que já foram vítimas da detonação de objetos explosivos, despojos de décadas de guerra de Libertação e do conflito armado interno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nico Rosberg vence GP de Abu Dhabi
</t>
<b>
                    O piloto alemão Nico Rosberg (Mercedes) venceu, este domingo, o Grande Prémio de Abu Dhabi, 19.ª e última prova do Mundial de Fórmula 1.

Rosberg, que já tinha garantido a «pole position», garantiu a terceira vitória consecutiva da época, tendo terminado as 55 voltas em 1.38,39 horas.

O companheiro de equipa do alemão, o britânico Lewis Hamilton, terminou na segunda posição a 8.271 segundo, seguido do finlandês Kimi Raikonen (Ferrari), que ficou a 19.430 segundos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting está numa guerra contra tudo e contra todos» - José Manuel Capristano 
</t>
<b>
                    O ex-vice-presidente das águias José Manuel Capristano reagiu à polémica desta jornada, do jogo entre Sporting e Académica em que os leões criticaram duramente o árbitro Cosme Machado, afirmando que o clube de Alvalade está numa guerra «contra tudo e contra todos».

«O mesmo árbitro que permitiu que o Sporting ganhasse em Arouca foi o árbitro que esteve na vitória do Sporting à académica. Antes não disseram nada e agora já não querem que o Cosme arbitre mais jogos deles», começou por dizer o Capristano em declarações à TSF.

«O Sporting está a atravessar uma crise pela vitória e se não ganhar cai o Carmo e a Trindade. Está numa guerra contra tudo e contra todos», continuou.

Por fim, o antigo vice-presidente dos encarnados refere que o campeonato está muito concorrido esta época e que será «muito interessante até ao fim em termos de emoção». «Este campeonato tem todos os condimentos para ser disputado até ao fim entre os três», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dois avançados em cima da mesa
</t>
<b>
                    Até ao final do mercado de inverno, a equipa maritimista ainda será reforçada por mais dois avançados, segundo A BOLA deste domingo.

Um deles deverá ser André Silva, do Porto B, no âmbito da transferência de Marega e José Sá para o FC Porto. Quanto ao outro avançado, ainda não se sabe quem seja, mas os dois reforços deverão chegar entre hoje e amanhã à Madeira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Cancelo marca com classe na Taça do Rei (vídeo)
</t>
<b>
                    O Valência venceu, esta quarta-feira, no terreno da Barakaldo (II Divisão B), por 2-1, num encontro da primeira mão dos 16 avos de final da Taça do Rei.

A equipa <i>che</i>, agora orientada pelo inglês Phil Neville, começou em desvantagem, mas iniciou a reviravolta com um grande golo de João Cancelo.

O lateral-direito português ultrapassou um adversário em velocidade e, à saída do guarda-redes contrário, rematou de trivela, marcando um golo de belo efeito...

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano e Maxi falham Arouca
</t>
<b>
                    Marcano e Maxi Pereira estavam em risco e viram cartão amarelo na partida com o Estoril. O espanhol completou uma série de cinco amarelos, enquanto o uruguaio chegou aos nove cartões. Ambos estão fora da receção ao Arouca, na próxima jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alemanha vence torneio da UEFA no Algarve
</t>
<b>
                    A Alemanha venceu Holanda por 2-0 e conquistou o torneio de desenvolvimento da UEFA para seleções de sub-16 que se realizou no Algarve.

Charles-Isaías Herrmann e Jonathan Burkhardt apontaram os golos da equipa germânica, que terminam o torneio com sete pontos à frente de Portugal (5). Holanda e França somaram três pontos no terceiro e quarto lugares, respetivamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marafona e Josué inscritos na UEFA
</t>
<b>
                    O guarda-redes Marafona e o médio Jousé, mais recentes reforços do SC Braga, foram inscritos pelo clube na UEFA com vista à participação na Liga Europa.

O avançado sérvio Stojiljkovic, que chegou à cidade dos arcebispos com a época em andamento, também entrou na lista europeia, da qual saem o guarda-redes Kritciuk (mudou-se para o Krasnodar) e o médio Román (cedido ao Nacional). 

De fora ficaram o brasileiro Crislan e o norueguês Ringstad. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Advogado de José Veiga diz que intervenção da defesa vai começar agora
</t>
<b>
                    O empresário José Veiga fica em prisão preventiva e o gestor Paulo Santana Lopes em domiciliária até ao pagamento de uma caução de 1 milhão de euros, no âmbito da operação Rota do Atlântico, avançou esta segunda-feira a Procuradoria-Geral da República (PGR).

Em declarações aos jornalistas, o advogado do empresário José Veiga, Rogério Alves, disse que a defesa vai começar agora a análise em detalhe do processo, para estabelecer uma estratégia que ponha termo à medida de coação. Rogério Alves manifestou a expectativa de que a situação de prisão preventiva «possa vir a ser alterada, no curto espaço de tempo».

Já o advogado de Paulo Santana Lopes afirmou que não vai recorrer da medida de coação aplicada ao seu constituinte.

«Fiquei satisfeito com a colaboração que prestámos ao tribunal e com a forma como os trabalhos decorreram», disse Tiago Félix da Costa, adiantando que as medidas de coação «não significam o juízo de culpabilidade de ninguém e serve apenas para acautelarem a investigação».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A minha recuperação vai muito bem» – Bale
</t>
<b>
                    O galês Gareth Bale partilhou, nas redes sociais, uma foto dele a trabalhar no ginásio para recuperar das respetiva lesão.
«A minha recuperação vai muito bem», escreveu Bale.

O extremo galês irá precisar de cerca de três semanas para recuperar da lesão na perna direita.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aalborg garante que Spalvis só sai no final da época
</t>
<b>
                    Os dinamarqueses do Aalborg confirmaram este domingo, através do seu site oficial na Internet, que está em negociações «com um clube estrangeiro» para a transferência de Lukas Spalvis, avançado associado aos leões, mas que o jogador só sairá no final da época.

O Aalborg garante que não irá fazer mais declarações relativamente ao negócio até que este esteja concluído. No entanto, recorde-se que o clube estrangeiro a que o emblema dinamarquês se refere pode não ser obrigatoriamente o Sporting, visto que o clube leonino tem ainda a concorrência dos turcos do Galatasaray pelo futebolista lituano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Balotelli pode regressar a Inglaterra 
</t>
<b>
                    O futuro de Mario Balotelli no Milan poderá estar a chegar ao fim, segundo relata a Imprensa italiana.

O Milan estará a ponderar terminar com o empréstimo de Balotelli, que foi cedido pelo Liverpool. 

Perante este cenário, o avançado poderá ter de regressar a Inglaterra, onde o West Ham e o West Brom estão na linha da frente para tentar garantir o seu contributo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal defronta Sérvia no play-off para o Mundial
</t>
<b>
                    A Sérvia será o adversário da Seleção Nacional no play-off de apuramento para o Campeonato do Mundo, a realizar na Colômbia, entre 14 de setembro e 2 de outubro.

Segundo ditou o sorteio realizado esta sexta-feira, Portugal jogará o encontro da primeira mão na Sérvia no próximo dia 22 de março, recebendo depois os sérvios a 12 de abril.

No histórico de confrontos Portugal leva a melhor sobre a Sérvia (3-1), sendo que a única derrota aconteceu no passado dia 6, no Campeonato da Europa, com a Seleção Nacional batida por 1-3.

Eis os restantes encontros do play-off:

Eslovénia-Espanha
Eslováquia-Ucrânia
Polónia-Cazaquistão
Bielorrússia-Rússia
Holanda-Azerbaijão
Hungria-Itália

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Sá estreia-se nos convocados
</t>
<b>
                    A estreia de José Sá, guarda-redes contratado ao Marítimo, é a principal novidade da lista de convocados do FC Porto para o jogo com o Gil Vicente, quarta-feira (20 horas), em Barcelos, referente à primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal.

Em relação ao encontro para a Liga com o Estoril, ficam de fora Iker Casillas e André.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Helton e José Sá;

Defesas: Maxi Pereira, Martins Indi, Maicon, Marcano, Layún e José Ángel;

Médios: Rúben Neves, Danilo, Brahimi, Herrera e Sérgio Oliveira;

Avançados: Aboubakar, Marega, Suk, Varela e Corona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ainda falta um jogo para estarmos no Jamor» – Peseiro
</t>
<b>
                    Embora tenha ficado satisfeito com a vitória frente ao Gil Vicente (3-0), José Peseiro alertou os seus jogadores para o facto de ainda falta a partida no dragão para garantirem a presença na final da Taça de Portugal.

«O objetivo passava por vencer e fizemos um bom jogo. Sabemos da força do Gil Vicente em casa e foi isso que fizemos. O resultado (3-0) é justo, isto num jogo em que tivemos momentos mais difíceis, mas que nós tornámos mais fáceis. Agora, esta eliminatória ainda não acabou e temos de estar conscientes que para estar no Jamor falta mais um jogo», afirmou Peseiro, em declarações à Sport TV.

O técnico azul e branco está agradado com a evolução registada na equipa.

«Estamos satisfeitos com a determinação, união e profissionalismo de todos, mas falta mais um jogo. É importante para este processo ganhar e temos de continuar a fazer tudo para melhorar a nossa equipa. Estou farto de repetir que este grupo tem qualidade e potencial para mais.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nunca duvidei que iriamos realizar uma grande época» – Pogba
</t>
<b>
                    Paul Pogba garantiu que a Juventus está pronta para o embate frente ao Nápoles e para assumir o comando da Série A italiana, isto após um início de temporada menos positivo.

«Nápoles? Temos de encarar esse jogo como outro qualquer. Não estamos no topo e isso foi uma grande chapada que tivemos de encaixar, porque é algo a que não estamos habituados. Agora, o mais importante é vencer o campeonato e para conseguirmos isso temos de continuar a jogar assim até ao fim», afirmou Pogba, em declarações à <i>Sky</i>. 

Embora a Juventus tivesse iniciado a época em baixo de forma, o médio sempre acreditou que tinham a capacidade para chegar à liderança:

«Nunca duvidei que iriamos realizar uma grande época.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quatro mil refugiados no Malawi convidados a regressar a Moçambique
</t>
<b>
                    O Governo está a apelar aos cidadãos moçambicanos que se refugiaram no Malawi com receio de confrontos armados entre homens da Renamo e Frelimo, em especial no norte do país, para regressarem a Moçambique.

Uma delegação chegou ao Malawi para conversar com as autoridades deste país e visitar o campo de refugiados de Kapise, onde estarão cerca de quatro mil moçambicanos.

O chefe da delegação, Jorge Gune, disse à Rádio Moçambique que as autoridades moçambicanas estão a «encorajar o regresso a Moçambique dos refugiados, garantindo que serão instalados em zonas seguras e terão o apoio logístico necessário nesta etapa».

De forma transitória, os moçambicanos que aceitarem regressar serão isntalados em Zobue, junto à fronteira com o Malawi. 

«Existem problemas, mas não há guerra em Moçambique. Queremos transmitir essa mensagem de tranquilidade», concluiu Jorge Gune.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias seguem brasileiro Maurício do Terek Grozny
</t>
<b>
                    Segundo pode ler-se na Imprensa desportiva da Rússia, o Benfica está a seguir a situação do médio brasileiro Maurício, que termina contrato com o Terek Grozny no final da presente época.

O jogador, de 27 anos, foi formado no Fluminense e encontra-se no clube russo desde o verão de 2009. Na presente época conta com 16 jogos e 3 golos no campeonato.

Sevilha, Ajax e Estugarda também estarão atentos à situação de Maurício, que pode atuar em várias posições do meio-campo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não tenho sido chamado à seleção e não vai ser agora» - Javi García
</t>
<b>
                    O medio espanhol Javi García reconhece que tem poucas hipóteses de ser chamado pelo selecionador Vicente del Bosque para o Campeonato da Europa que vai decorrer este ano em França.

«Não tenho sido chamado à seleção e não vai ser agora. Não penso nisso», disse Javi, que alinhava nas camadas jovens do Real Madrid quando Del Bosque treinava a equipa principal.

Em declarações à agência EFE, o ex-Benfica reconheceu ainda a ‘roja’ está servida dos melhores jogadores: «Temos grandes futebolistas nos melhores campeonatos da Europa e nos clubes mais poderosos. Não é fácil chegar à seleção.»

<B>Um luxo ver o Barcelona jogar</B>

Formado no Real Madrid, Javi não deixa de elogiar o rival histórico dos </>merengues</I>, o Barcelona, que leva 30 jogos consecutivos sem perder:

- É de mais. Gosto de ver como disfrutam o futebol porque algumas equipas tentam brilhar e não têm sucesso. Aos jogadores do Barcelona, tudo sai bem. É um luxo vê-los jogar.

Ainda, deixa o alerta. É o Real Madrid «está sempre na luta» e, «com um estilo de jogo mais ou menos vistoso» pode «pressionar o Barcelona a qualquer momento».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O meu colaborador foi dar a tática ao Rio Ave…» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting foi irónico quando questionado sobre o encontro entre o adjunto Mário Monteiro e a equipa técnica do Rio Ave na véspera do jogo entre as duas equipas, disputado esta segunda-feira, e que terminou com um empate a zero.

«O meu colaborador foi dar tática ao Rio Ave e, por isso, empatámos. Foi isso que ele lá foi fazer», limitou-se a dizer Jorge Jesus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Explosão em voo abre buraco em avião mas não faz vítimas
</t>
<b>
                    Um avião de uma companhia aérea da Somália aterrou de emergência em Mogadiscio após a ocorrência de uma explosão que abriu um buraco na parte lateral da fuselagem, 15 minutos depois da descolagem, informou hoje a polícia.

A aeronave, da companhia Daalo Airlines, partiu de Mogadíscio com destino a Djibouti com cerca de 60 passageiros a bordo, aterrando em segurança e sem causar vítimas.

«O avião de passageiros fez uma aterragem de emergência pouco depois de levantar voo na terça-feira, e havia danos num dos lados do aparelho sobre a asa direita», afimrou Mohamed Ise, da polícia, que acrescentou que foi instaurado um inquério para apurar o que terá causado esta explosão, seguida de incêndio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schmidt foi suspenso por três jogos
</t>
<b>
                    O treinador do Leverkusen, Roger Schmidt, foi suspenso por três jogos e multado em 20 mil euros por ter recusado abandonar o relvado, isto após ter recebido ordem de expulsão, tendo forçado a interrupção da partida.

A Federação alemã (DFB) alegou que Schmidt revelou um «comportamento antidesportivo», pelo que recebeu mais dois jogos de suspensão, para além do castigo por causa do cartão vermelho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bolt quer correr até 2020
</t>
<b>
                    Usain Bolt, velocista jamaicano recordista mundial e olímpico dos 100 e 200 metros, não descarta a participação nos Jogos Olímpicos de 2020, em Tóquio.

«Veremos o que se passa até lá. Não digo que vou participar mas o meu treinador disse-me para não falar na reforma. Vamos ver o que acontece nestes próximos dois anos. O meu treinador disse-me que eu posso correr em Tóqui e eu acredito nele», disse em entrevista a uma televisão jamaicana. 

«À medida que os anos vão passando, os treinos vão ficando mais duros. Correr aos 32, 33, 34 anos exige muito trabalho. Acho que consigo e vou trabalhar para isso mas, para mim, o mais importante é chegar lá e estar no topo», frisou o jamaicano, atualmente com 29 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória desvaloriza data do jogo com União
</t>
<b>
                    Rui Vitória não atribui especial importância à data do jogo com o União, na Madeira, referente à 7.ª jornada da Liga.

«Estamos à espera que a Liga confirme as datas. Importante é ter o melhor tempo de recuperação para poder jogar. A 16 ou a 23 [n.d.r. de dezembro], estamos cá para acatar a decisão da Liga e jogar da melhor forma possível», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roger Federer responde a jornalista sem dó nem piedade
</t>
<b>
                    Roger Federer foi eliminado do Open da Austrália perante o nº1 da hierarquia mundial, Novak Djokovic. A seguir à derrota passou pela sala de Imprensa de Melbourne Park pela última vez este ano e não hesitou em responder sem dó nem piedade a um jornalista, quando este afirmou que não haverá «Federers» e «Nadais» nos próximos anos, perguntando-lhe de seguida se considera que Djokovic será tão dominante nos próximos tempos como ele o foi na sua altura de número um.

«Tem de ter cuidado na forma como coloca a pergunta, para não ser mal-educado com os outros jogadores, porque terá de os enfrentar [nas conferências de Imprensa]. Eu não tenho. Eu não tenho de lhe fazer perguntas parvas como estas».

«Acho que há muitos bons jogadores no circuito e tem de se lembrar que é muito difícil manter este nível de jogo. O que ele tem feito é incrível (referindo-se a Novak Djokovic). Estou muito satisfeito por ter conseguido manter o meu nível. Se é melhor ou não? Não sei», finalizou Federer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não correspondi às expetativas» – Depay
</t>
<b>
                    O Manchester United investiu fortemente, cerca de 31.5 milhões de euros, para garantir o holandês Memphis Depay junto do PSV Eindhoven, mas o jogador reconheceu que está a ter problemas de adaptação ao futebol inglês e que ainda não mostrou em campo a razão da aposta na sua contratação.

«Ainda não correspondi às expetativas geradas em meu redor. Sei disso. Vou continuar lutar pelo meu espaço. Acredito nas minhas potencialidades. Isso é importante. Estamos todos a trabalhar e quero continuar a melhorar», afirmou Memphis Depay, em declarações à Imprensa inglesa.

O médio, de 22 anos, tinha assinado uma excelente época ao serviço do PSV, onde somou 22 golos em 30 jogos, mas nos red devils apenas conta com 12 jogos na Liga inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não prestamos vassalagem seja a quem for» - Fernando Oliveira
</t>
<b>
                    O presidente do Vitória desmontou esta terça-feira os argumentos apresentados pela Presidente da Câmara Municipal de Setúbal, Maria das Dores Meira, que sustentam o distanciamento institucional entre a autarquia e a Direção do clube.

Fernando Oliveira começou por dizer que a sua comunicação «não é uma resposta a ninguém, antes uma defesa da honra». O dirigente sadino defendeu que a Direção do Vitória «tem rosto» e enfrenta os problemas «de frente».

«Não nos pomos de cócoras nem prestamos vassalagem seja a quem for», afirmou Oliveira, refutando que o clube tenha recebido apoios no valor de seis milhões de euros no período de 13 anos - estranha, nomeadamente, que a autarquia contabilize as quotizações pagas como associada do clube - e contrapondo com promessas da autarquia não cumpridas.

O Vitória recorda que o contrato-programa de desenvolvimento desportivo não é pago de há três anos para cá, tendo a Câmara justificado o incumprimento com o facto de não ter dinheiro, mas que compensaria com obras o que, defende o clube sadino, não está feito.

«Consideramos que existe um conjunto de informações que a senhora presidente dispõe que não corresponde à realidade. O Vitória tem uma necessidade de respostas, por parte do Município, que se prendem não com aquilo que foi feito mas sim com tudo aquilo que está por fazer», afirmou Fernando Oliveira.

E enumerou: «O relvado sintético anunciado no 103. Aniversário do Vitória. Vai ser uma realidade? Se sim, quando?; a alteração do PDM/Vale da Rosa/direito de superfície do Estádio do Bonfim vai ser alterado? Se sim, quando?; a localização do museu do Vitória no Palácio Salema vai ser uma realidade? Se sim, quando?; a requalificação do Estádio do Bonfim de acordo com o pré-projeto existente vai ser uma realidade? Se sim, quando?; Setúbal Cidade Europeia do Desporto 2016 prescinde do contributo do Vitória Futebol Clube? Sim ou não?"

Em relação a este último ponto, estranha o Vitória que a Câmara, no âmbito do processo de candidatura, tenha feito deslocar ao Bonfim uma delegação que incluía representantes da União Europeia, e que não tenha incluído nenhum membro da Direção sadina na comitiva que se deslocou a Bruxelas para ver consagrada a candidatura da cidade. 

Sobre a intervenção da Câmara no processo de inscrição da equipa profissional de futebol na Liga para a presente época, Fernando Oliveira foi taxativo: «Quem arranjou o dinheiro foi o Vitória.»

Apesar deste afastamento, o Vitória não fecha a porta a uma reaproximação, porém, como fez questão de frisar Fernando Oliveira, não «vai pôr-se de joelhos».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado revela palavras de Jesus ao quarto árbitro
</t>
<b>
                    Octávio Machado considera que Jorge Jesus nada fez ou disse que justificasse a expulsão do banco do Sporting, nos instantes finais da primeira parte do jogo com a Académica. 

«Quando do cartão amarelo ao Adrien, Jesus perguntou ao quarto árbitro se era necessário apitar duas vezes. Não acredito que o árbitro tivesse ouvido isto, e mesmo que ouvisse não era motivo para expulsão. Não quero acreditar que houvesse algo de premeditado, mas quero saber o porquê desta expulsão», reclamou o diretor desportivo dos leões, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Morreu Régulo Chibabava, tio de Afonso Dhlakama
</t>
<b>
                    O tio de Afonso Dhlakama, o régulo Chibabava, faleceu vítima de doença.

Para participar nas cerimónias fúnebres do régulo e familiar do líder da Renamo, o governo de Sofala enviou à Chibabava uma brigada chefiada pela diretora provincial da Indústria e Comércio, Josefa Sing Sang, que transmitiu à família Dhlakama a solidariedade do executivo provincial. 

A iniciativa do governo provincial de Sofala tem recebido bastantes elogios por parte da opinião pública beirense, que defende a importância de se colocar de lado as diferenças políticas a favor da promoção de valores nobres culturais e da familiaridade moçambicana.

Afonso Dhlakama pertence a uma família tradicional alargada de Chibabava, distrito do sul da província de Sofala. O próprio pai de Dhlakama, com mais de 80 anos de idade, é também régulo, da região de Mangunde, terra natal do líder da Renamo.

Afonso Dhlakama não participou nas cerimónias fúnebres do seu tio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A eliminatória está em aberto» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    O SC Braga venceu o Rio Ave, por 1-0, num encontro relativo à primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal. No final da partida, Paulo Fonseca destacou a vantagem na eliminatória e os objetivos que foram alcançados.

«É sempre importante partir em vantagem. Tínhamos proposto vencer, não sofrer golos e jogar bem. Conseguimos dois desses objetivos, já que não fizemos um grande jogo. Não foi muito interessante, foi muito tático e cauteloso. No entanto, foi uma vitória justa da única equipa que criou oportunidades para vencer o jogo», revelou o técnico, frisando as cautelas com que os bracarenses vão encarar o jogo da segunda mão, em Vila do Conde:

«A eliminatória está em aberto. O nosso objetivo é ir ao Jamor, mas estamos longe de pensar que já lá estamos. O Rio Ave agora está obrigado a vencer o jogo da segunda mão, por isso terá de abordar o jogo de maneira diferente.»

Por fim, Paulo Fonseca referiu que Rafa está concentrado no SC Braga, apesar do interesse do FC Porto antes do fecho do mercado.

«O Rafa está de cabeça limpa e totalmente comprometido com a equipa, O interesse de outros clubes não veio alterar em nada o seu rendimento», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões elogiam Benfica: «Nesta matéria, estamos do mesmo lado»
</t>
<b>
                    Através da publicação Dragões Diário, o FC Porto elogiou o Benfica por o rival da Luz ter condenado os adeptos encarnados que roubaram a camisola e o cachecol de um menino depois do encontro entre as equipas secundárias dos dois clubes, em Londres, da Premier League International Cup.

«Correta a atitude do Benfica, que se demarcou do triste comportamento dos adeptos do clube que roubaram o pequeno Leonardo. Muito nos separa do Benfica, mas felizmente nesta matéria estamos do mesmo lado, contra a violência e os excessos», lê-se na publicação.

«O comportamento de uns quaisquer selvagens foi o que foi e todos sabemos que a falta de civismo e o fanatismo são sempre de condenar», acrescenta o FC Porto que lamentou ainda «o branqueamento da generalidade da comunicação social portuguesa»: «É contra este silêncio cúmplice que havemos sempre de gritar e denunciar.»

O menino Leonardo, de sete anos, já tem prometida nova camisola e cachecol por parte dos responsáveis do FC Porto, bem como uma vista ao Estádio do Dragão e ao Museu do clube. Os Superdragões também convidaram Leonardo e os pais para assistirem ao jogo com o Dortmund, no Dragão, para a Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Amanhã vamos jogar com coração e alma» - Schelotto 
</t>
<b>
                    Os leões jogam terça-feira a última jornada da fase de grupos da Taça da Liga, frente ao Arouca, e o lateral ítalo-argentino Ezequiel Schelotto garante que, apesar da derrota sofrida frente ao Portimonense na semana passada, a equipa leonina vai dar tudo para vencer amanhã.

«Hoje partimos para Arouca. Amanhã vamos jogar com coração e alma. Vamos Sporting Clube de Portugal!», escreveu o defesa contratado ao Inter de Milão na sua página oficial do Facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Fonseca aponta o dedo à arbitragem
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca, treinador do SC Braga, comentou o empate diante do V. Guimarães em Braga (3-3). Segundo o técnico, apesar dos elogios à sua equipa, deixou criticas ao trabalho da equipa de arbitragem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hernán Barcos pode ser reforço
</t>
<b>
                    Hernán Barcos, avançado internacional argentino, de 31 anos, pode ser anunciado nas próximas horas como reforço do Sporting.

A BOLA sabe que o jogador do Tianjin Teda – clube chinês pelo qual marcou 15 golos em 29 jogos na última época – está bem posicionado para reforçar o plantel de Jorge Jesus na reta final do mercado de transferências.

Barcos conta no currículo com experiências no futebol sérvio, argentino, chinês, equatoriano e brasileiro, de onde saiu em 2014 - representava o Grémio – para ingressar no Tianjin Teda.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dortmund e Leverkusen vencem antes de defrontarem FC Porto e Sporting
</t>
<b>
                    O Borussia Dortmund, adversário do FC Porto na Liga Europa, recebeu e venceu o Hannover, por 1-0, e colocou-se provisoriamente a cinco pontos do líder Bayern Munique, que joga, este domingo, no terreno do Augsburgo.

Henrik Mkhitaryan (57) marcou o único golo do encontro no Signal Iduna Park, que terá igualmente casa cheia para a receção aos dragões, na próxima quinta-feira.

O Bayer Leverkusen, que se deslocará a Alvalade para defrontar o Sporting nos 16 avos de final da Liga Europa, subiu ao terceiro lugar da Bundesliga, depois de vencer no terreno do Darmstadt, por 2-1.

Wagner (28) ainda deu vantagem à equipa da casa, mas Sulu (62, ag) e Brandt (77) completaram a reviravolta para os visitantes.

<b>Resultados e marcadores da 21.ª jornada:</b>

Mainz – Schalke, 2-1
Bussmann (33), Baumgartlinger (79); Belhanda (46)

Dortmund – Hannover, 1-0
Mkhitaryan (57)

Darmstadt – Leverkusen, 1-2
Wagner (28); Sulu (62, ag), Brandt (77)

Estugarda – Hertha, 2-0
Serey Die (51), Kostic (84)

Bremen – Hoffenheim, 1-1
Djilobodji (13); Kramaric (10)

Wolfsburg – Ingolstadt, 2-0
Draxler (28), Knoche (39)

Colónia – Eintracht Frankurt, 3-1
Gerhardt (29), Heintz (57), Modeste (72); Meier (24)

<b>Domingo:</b>

Hamburgo – Monchengladbach, 14.30 horas
Augsburgo – Bayern, 16.30 horas

<b>Classificação:</b>

1. Bayern 53 pontos / 20 jogos
2. Dortmund 48 / 21
3. Leverkusen 35 / 21
4. Hertha 35 / 21
5. Schalke 33 / 21
6. Mainz 33 / 21
7. Mönchengladbach 32 / 20
8. Wolfsburg 30 / 21
9. Colónia 29 / 21
10. Estugarda 27 / 21
11. Ingolstadt 26 / 21
12. Darmstadt 24 / 21
13. Hamburgo 23 / 20
14. Augsburgo 21 / 20
15. Eintracht Frankfurt 21 / 21
16. Bremen 20 / 21
17. Hoffenheim 15 / 21
18. Hannover 14 / 21

<i>Notícia atualizada às 19.35 horas</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leicester vinca liderança com vitória no terreno do Manchester City (3-1) 
</t>
<b>
                    O Leicester continua a surpreender na Premier League e reforçou agora a posição de líder, com vitória por 3-1 no terreno do mais direto perseguidor, o Manchester City, na partida que abriu a 25.ª jornada da competição.

Robert Huth, logo aos 3 minutos, inaugurou o marcador a favor dos <i>foxes</i>, após canto marcado por Riyad Mahrez. A abrir a segunda parte seria o médio ofensivo argelino a fazer o 2-0 e o mesmo Robert Huth, aos 60 minutos, a aumentar a vantagem.

O melhor que o Manchester City conseguiu perante os seus adeptos foi reduzir, por intermédio do argentino Sergio Aguero, estabelecendo o resultado final.

O Leicester passa a somar 53 pontos, mais seis do que o seu adversário deste sábado, que pode agora ser ultrapassado no segundo lugar por Tottenham e/ou Arsenal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Depois de brilhar diante o Sporting, Carlos Henriques quer agarrar a final  frente ao Marítimo
</t>
<b>
                    O promissor guarda-redes Carlos Henriques foi uma das peças decisivas na vitória frente ao Sporting, em jogo referente à segunda jornada da fase de grupos da Taça da Liga, ao defender uma grande penalidade de William Carvalho, quando o resultado estava a favor do Portimonense, por uma bola a zero.

O algarvio volta hoje à titularidade, frente ao Marítimo, jogo que dá acesso à final da Taça da Liga.

«Se a escolha recair sobre mim estou preparado, pois trabalho todos os dias para corresponder às exigências, respeitando sempre as decisões do treinador», assume com a confiança ao mais alto nível.

«Como acontece em todos os jogos, vamos fazer os possíveis para vencer. Já fizemos história ao estarmos presentes nas meias-finais, mas somos ambiciosos e queremos sempre mais. Seria um prémio para todos conquistarmos um lugar na final», deseja o guarda-redes.

Apesar do otimismo, todas as cautelas são poucas. «Espero um Marítimo a praticar bom futebol que nos criará muitas dificuldades, mas nós estamos preparados. Acima de tudo espero um bom jogo de futebol.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eliseu disponível para defrontar o FC Porto
</t>
<b>
                    O lateral Eliseu foi substituído durante a segunda parte e como não foi admoestado com um cartão amarelo poderá jogar frente ao FC Porto, no clássico da próxima jornada.

Eliseu estava em risco se fosse castigado pelo árbitro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tyson Fury corre o risco de perder o cinto se lutar com Klitschko
</t>
<b>
                    Embora Tyson Fury pretendesse conceder a Wladimir Klitschko um novo combate, o pugilista foi alertado que terá agora de defrontar Vyacheslav Glazkov, caso contrário perde o título recentemente conquistado.

Fury, que terminou com o reino de nove anos do campeão Wladimir Klitschko, iria defrontar o rival ucraniano, visto que tinha sido ativado a cláusula para que os dois voltassem a combater. 

Só que o presidente da IBF, Lindsey Tucker, revelou que Fury terá antes de medir forças com Glazkov e depois é que poderá defrontar Klitschko.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vitória do Barça em Gijón (3-1) deixa rivais cada vez mais longe
</t>
<b>
                    O Barcelona venceu em Gijón (3-1), e com este resultado deixa Atlético a seis e Real Madrid a sete pontos de distância. Messi bisou, fez o golo 301 no campeonato e o golo 10.000 na história do Barça. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Getafe vence Villarreal (2-0)
</t>
<b>
                    O Getafe recebeu e venceu este domingo o Villarreal, por 2-0, em jogo a contar para a 13.ª jornada da Liga BBVA.

O marcador foi inaugurado aos 21 minutos, por intermédio de Angel Lafita, e Alvaro Vazquez apontou o resultado final, ao fazer o 2-0 à passagem do minuto 51.

Com este resultado, o Getafe sobe provisoriamente ao 13.º lugar, uma vez que tem de esperar pelo resultado do Rayo Vallecano deste domingo com o Athletic Bilbao, enquanto o Villarreal se mantém também provisoriamente no 6.º posto, à condição da partida do Eibar frente ao Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Slimani eleito o jogador africano do mês 
</t>
<b>
                    O avançado argelino Islam Slimani (Sporting) foi eleito pela conceituada revista francesa «France Football» como o melhor jogador africano do mês de janeiro, isto após ter marcado oito golos em seis jogos.

Slimani revelou o segredo do seu sucesso na presente temporada.

«É tudo. É o meu trabalho diário, dos meus companheiros durante o jogo que permitem estar em boa posição para marcar. O meu trabalho é finalizar. Foi sempre assim desde que comecei a minha carreira», afirmou o jogador, em declarações à <i>France Football</i>.

O avançado argelino dominou a votação dos internautas:
(Dos 154.669 votos):

1: Islam Slimani, 84 por cento
2: Hakim Ziyech, 15 por cento
3: Cheikh Diabaté, 1 por cento

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Galatasaray empata frente ao Konyaspor (0-0)
</t>
<b>
                    O Galatasaray não foi além de um empate a zero, em casa, frente ao Konyaspor, em jogo da 20.ª jornada da Liga Turca.

Depois da inesperada derrota do Fenerbahce, que orientado pelo treinador português Vítor Pereira, o Galatasaray, terceiro classificado, também escorregou e cedeu um empate.

Resta saber se o Besiktas, segundo classificado, irá, no domingo, aproveitar os deslizes dos dois rivais na receção ao Gaziantepspor.

<b>Resultados:</b>

Sexta-feira:
«Ankaraspor – Sivasspor, 4 - 0
Antalyaspor – Fenerbahçe, 4 - 2

Sábado:
Kayserispor - Mersin Idmanyurdu, 0 - 1
Bursaspor – Buyuksehir, 3 - 3
Galatasaray – Konyaspor, 0 - 0

Domingo:
Rizespor - Eskisehirspor
Akhisar - Trabzonspor
Besiktas - Gaziantepspor

Segunda-feira:
Kasimpasa - Genclerbirligi

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões preparam jogo com União
</t>
<b>
                    Depois da complicada vitória, de sábado, frente ao Tondela (1-0), o FC Porto regressou hoje ao trabalho e iniciou a preparação para a partida, de quarta-feira, diante o União, em atraso da Liga portuguesa.

Num treino que foi aberto apenas durante 15 minutos, mas onde a Imprensa entrou cerca de 45 minutos depois de ter começado, o treinador Julen Lopetegui poupou os titulares da partida frente ao Tondela, exceto o guarda-redes Iker Casillas, que também esteve no relvado.

Maicon, Tello e Rúben Neves, que começaram no banco, também participaram na sessão.

O treinador espanhol chamou ainda o guarda-redes Diego Costa, dos sub-19, para substituir Godinho, ao serviço da equipa B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é o melhor do mundo? Ronaldo é o melhor» – Zidane
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, não tem dúvidas que Cristiano Ronaldo é o melhor do mundo, mas também realça que é importante a rivalidade com o argentino Lionel Messi, visto que traz ao de cima o melhor dos dois jogadores.

«Messi é o melhor do mundo? Cristiano Ronaldo é o melhor. Posso dizer muitas coisas boas acerca de Ronaldo. Ele tem um grande coração e é uma boa pessoa. Messi é o seu rival e essa rivalidade é bom para o futebol, porque todos querem ver», afirmou Zidane, em entrevista ao Récord do México.

O francês também abordou a sua aposta na carreira de treinador.

«Nunca pensei que um dia podia ser treinador. Quando terminas de jogar, apenas pensas em aproveitar um pouco junto da tua família. Gostava muito de estar em campo, porque era aquilo que sabia fazer. O resto, não sabia.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Andy Murray nas meias-finais do Open da Austrália
</t>
<b>
                    O britânico Andy Murray, segundo do ranking mundial, confirmou o favoritismo diante do espanhol David Ferrer (8.º) e qualificou-se para as meias-finais do Open da Austrália.

Murray, finalista em Melbourne em 2010, 2011, 2013 e 2015, bateu o espanhol em quatro «sets», pelos parciais de 6-3, 6-7 (5/7), 6-2 e 6-3, ao cabo de três horas e 19 minutos.

O britânico aguarda agora pelo desfecho do encontro entre o canadiano Milos Raonic (14.º) e o francês Gael Monfils (25.º) para saber com quem vai discutir o acesso à final. 

A outra meia-final está já definida, com Novak Djokovic a defrontar Roger Federer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é um jogador incrível» - Serena Williams
</t>
<b>
                    Serena Williams, n.º 1 da hierarquia mundial e finalista do Open da Austrália, revelou em conferência de Imprensa o seu apreço pelo jogador do Barcelona, Lionel Messi.

«Admiro muito o Roger (Federer) e o Novak (Djokovic), adoro vê-los jogar entre eles porque são tenistas e o ténis é o meu desporto», assegurou Serena Williams quando foi questionada sobre os seus desportistas de eleição.

«A verdade é que não vejo muito desporto, mas gosto muito de Messi. É um jogador realmente incrível», revelou Serena Williams. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Principal objetivo continua de pé» - Paulo Oliveira
</t>
<b>
                    Concluído o percurso na Taça da Liga, o Sporting concentra agora atenções no principal objetivo da época: a conquista do título. Paulo Oliveira dá o mote.

«O nosso principal objetivo continua de pé e estamos já focados no próximo jogo em casa [sábado, com a Académica] e isso é o mais importante», frisou o defesa-central, na zona de entrevistas rápidas da <i>Sport TV</i> depois do encontro em Arouca.

«Antes do jogo ainda havia a esperança de, fazendo um bom resultado, que o Paços de Ferreira vencesse o Portimonense, o que não aconteceu. O <i>mister</i> disse que era importante vencer para manter a imagem do clube e continuar a ter cultura de campeão forte e foi isso que tentámos fazer. Infelizmente não chegou, mas sábado há mais», apontou Paulo Oliveira, garantindo um balneário imune às notícias de mercado:

«Sabemos como funciona a Imprensa mas o grupo está blindado, continuamos fortes e unidos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos bons árbitros em Portugal» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Num momento particularmente agitado do futebol português no que à arbitragem diz respeito, o treinador do Benfica veio a terreiro elogiar a qualidade dos árbitros nacionais e reconhecer a «missão ingrata» que lhes está confiada.

«Temos muito bons árbitros. Tal como nos jogadores e nos treinadores, há bons e há menos bons. Mas, de uma forma generalizada, temos bons árbitros. Todos erram. O que eu acho que é importante reter é o seguinte: os árbitros têm uma missão ingrata, ao errar não se prejudicam só a si próprios, quando erram prejudicam as outras equipas. Um ponta de lança quando falha prejudica-se a si e à sua equipa, o árbitro quando falha prejudica as outras equipas. É um trabalho difícil, mas de forma genérica temos boa qualidade em termos de árbitros comparando com o exterior», avaliou Rui Vitória, em conferência de Imprensa no final do jogo com o Moreirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário revela que Cardozo pode ficar livre do contrato com o Trabzonspor
</t>
<b>
                    O avançado paraguaio Óscar Cardozo poderá estar de saída do Trabzonspor, devido a alegada dívida do emblema turco, denunciada pelo empresário do antigo jogador do Benfica. 

«Cardozo tem contrato até 2017, mas existe um pagamento em falta. Reclamou-se a dívida, mas se não pagarem ele pode ficar livre e escolher novo clube», disse Pedro Aldave, em declarações à rádio paraguaia «1º de Marzo».

Confrontado com a possibilidade de o avançado, de 32 anos, poder regressar ao Paraguai, o empresário referiu:

«O contrato atual dele é incomportável para a América do Sul, mas essa será sempre uma escolha dele.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Intrometemo-nos numa luta que era a dois» - Adrien 
</t>
<b>
                    O capitão do Sporting vinca a posição da equipa e lembra que até à época passada a luta pelo título era entre Benfica e FC Porto.

«Quem está na luta somos nós! Fomos nós que nos intrometemos numa luta que era a dois até ao ano passado! Quando me dizem que os rivais estão na luta, como se reconhecessem a sua inferioridade eu desconfio», referiu Adrien, citado pelo <i>site</i> do clube de Alvalade.

Os leões lideram o campeonato, com dois pontos de vantagem sobre o Benfica, por isso Adrien aponta baterias para a receção ao Rio Ave, marcada para a próxima segunda-feira.

«O Rio Ave é uma das boas equipas do nosso campeonato e é por isso que está nos lugares de cima da tabela. Jogam um bom futebol e procuram não estar apenas a defender. Se isso pode ser mais fácil para nós? Acho que não podemos ver assim as coisas. O Sporting entra sempre para ganhar seja contra quem for, mas cabe-nos a nós conseguirmos colocar em prática o que trabalhamos durante a semana e ultrapassar as dificuldades que o adversário coloca para somar mais três pontos, que é o nosso grande objectivo.»

Para o efeito, o número 23 dos leões não deixa de apelar à presença dos adeptos em Alvalade:

«Em casa ou quando jogamos fora, os adeptos têm acompanhado sempre a equipa e mais uma vez, no último jogo com a Académica, foram fundamentais para conseguirmos dar a volta por cima das dificuldades e conquistar a vitória. Mesmo sofrendo um golo muito cedo, sentimos sempre que estiveram connosco e esse apoio é muito importante para continuarmos passo a passo até à nossa meta, que é ganhar o título.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gegé deve render Velázquez
</t>
<b>
                    O defesa-central venezuelano Velázquez, que viu o quinto amarelo diante do Benfica, vai cumprir castigo e é de momento a única baixa no Arouca para a receção ao Paços de Ferreira, agendada para domingo, às 16 horas. 

A BOLa revela esta quinta-feira que o cabo-verdiano Gegé deverá ser o substituto de Velázquez, fazendo dupla com Hugo Basto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cláudio Ramos quer deixar último lugar na Madeira  
</t>
<b>
                    O Tondela vai à Madeira no próximo domingo com motivação extra. Em caso de vencer o União, o último lugar fica na posse do adversário

Na projeção da 12ª jornada da Liga, o guarda-redes Cláudio Ramos assume a importância desta partida que coloca frente a frente duas equipas que lutam pelos mesmos objetivos:

«Ainda estamos muito a tempo de fazer um bom campeonato. Mostrámos grande atitude com o FC Porto, se continuarmos assim as coisas vão acontecer normalmente.»

O guarda-redes que ganhou a titularidade a Matt Jones só lamenta alguma falta de concentração nos momentos cruciais: 

«Está a faltar a estrelinha da sorte. Temos feito bons, mas há sempre alguma coisa que falha nos últimos minutos.»

Cláudio Ramos reconhece o obstáculo difícil que terá pela frente, mas inverter a sequência negativa está bem presente nos seus colegas de equipa. 

«Estamos habituados a ciclos de vitórias. O clube não está habituado a tantas derrotas, muito menos os nossos adeptos», finaliza.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Parisienses desagradados com sondagem do Barça a Marquinho e Thiago Silva
</t>
<b>
                    O presidente do Paris Saint-Germain, Nasser Al-Khelaifi, não está muito satisfeito com os alegados contactos do Barcelona com os defesas-centrais Marquinhos e Thiago Silva.

De acordo com o <i>Mundo Deportivo</i>, Nasser Al-Khelaifi desmentiu que em algum momento tivesse oferecido os jogadores ao colosso catalão e quem fez isso foi uma pessoa externa que trabalha para o Barça, tal como já tinha acontecido na véspera do Mundial de 2014. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podíamos ter conquistado um ponto» - Diogo Jota
</t>
<b>
                    Depois da derrota diante do Benfica (1-3), Diogo Jota não lamentou as baixas no Paços de Ferreira e valorizou a exibição da equipa.

«Tínhamos baixas, é verdade, mas o plantel é bom, temos muitas soluções e fizemos o melhor que podíamos. Estávamos a jogar com colegas que ainda não tinham atuado nesta ou naquela posição, mas fizemos um bom jogo», frisou, salientando que os pacenses podiam ter alcançado outro resultado:

«O golo perto do intervalo foi decisivo. Com um empate ao intervalo, a abordagem ia ser diferente na segunda parte, mas ficámos com a sensação que podíamos ter conquistado um ponto.»

Diogo Jota, autor do golo do Paços de Ferreira, não escondeu a satisfação por ter marcado, deixando o futuro em aberto.

«Foi um bom golo e fiquei feliz por ter conseguido marcar. Futuro? Tenho aproveitado todas as oportunidades para fazer o meu melhor e no final da época logo se vê», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano faz soar alarme no Dragão
</t>
<b>
                    Na contagem decrescente para o jogo em Dortmund, as atenções (e preocupações) do FC Porto concentram-se em Ivan Marcano, jogador que falhou o clássico com o Benfica devido a uma distensão muscular na face posterior da coxa direita.

Com efeito, escreve A BOLA esta segunda-feira que a recuperação do defesa-central constitui, neste momento, a principal prioridade no reino do dragão.

Isto porque, caso o espanhol não seja dado como apto, José Peseiro ver-se-á confrontado com caso bicudo, na medida em que Martins Indi é, neste momento, o único jogador disponível do plantel para essa posição. 

O nigeriano Chidozie, opção na Luz, não foi inscrito na UEFA, Maicon está de partida para o São Paulo e o médio Danilo, que poderia ser solução de recurso, terá de cumprir castigo, tal como Maxi Pereira. 

Sobra Diogo Verdasca, da equipa B, pois Igor Lichnovsky e Maurício saíram no mercado de inverno, rumando respetivamente ao Gijón e ao Marítimo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal dá as boas-vindas a Guardiola
</t>
<b>
                    Foi com particular satisfação que Louis van Gaal recebeu a notícia da chegada de Pep Guardiola ao futebol inglês, na próxima época, para assumir o comando técnico do Manchester City.

«Foi meu capitão [n.d.r. no Barcelona]. Por isso, fico muito feliz por vê-lo aqui», reagiu o treinador holandês, citado pela edição online do diário <i>Daily Star</i>.

«Poderei falar com ele em espanhol, o que, acredito, será uma boa ajuda», observou Van Gaal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roger Federer afastado durante um mês devido a operação ao joelho
</t>
<b>
                    O tenista suíço Roger Federer foi submetido a uma intervenção cirúrgica ao menisco, pelo que ficará afastado dos ‘courts’ durante cerca de um mês.

A lesão do número três mundial da modalidade foi contraída um dia após o jogo das meias-finais do Open da Austrália, frente ao sérvio Novak Djokovic.

Desta forma, Federer falhará os dois próximos torneios do circuito masculino, em Roterdão, entre os dias 8 e 14 de fevereiro, e no Dubai, entre 22 e 27 de fevereiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Citizens oferecem 50 milhões por Xhaka
</t>
<b>
                    O Manchester City está na disposição de avançar com uma proposta na ordem dos 50 milhões de euros para garantir o concurso do médio Granit Xhaka, vinculado ao Borussia Monchengladbach, segundo informações avançadas pelo diário <i>Bild</i>.

O internacional helvético cumpre a quarta temporada ao serviço do Monchengladbach, sendo inclusive o capitão de equipa, mas já expressou por diversas vezes a sua vontade de sair para um clube de maior expressão aos responsáveis germânicos.

Barcelona e Arsenal já assumiram no passado o interesse em Xhaka, juntando-se agora na corrida o poderoso Manchester City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Secretariado do Comité Central da Frelimo elegeu novos membros
</t>
<b>
                    Chakil Aboobacar (174 votos), Agostinho Trinta (172), António Niquice (169), Helena da Gloria Muando (159) e Esperança Bias (153) são os novos membros do Secretariado do Comité Central da Frente Libertação de Moçambique (Frelimo, partido no poder), eleitos no decorrer da segunda sessão extraordinária da formação política.

Os novos membros do Comité Central foram empossados pelo presidente moçambicano e líder do partido Filipe Nyusi, que pediu a nova equipa maior dinamismo no trabalho, rumo ao fortalecimento das bases do partido em todas as frentes.

Chakil Aboobacar, atual Administrador de Monapo, na província de Nampula, será Secretário dos Assuntos Económicos; Agostinho Trinta, atual governador da província de Inhambane, responsabilizar-se-á pela pasta de Organização de Assuntos Parlamentares e Autárquicos; António Niquice trabalhará na Área de Mobilização, Propaganda e será também o porta-voz; Helena da Gloria Muando ficará com a pasta da Organização para Assuntos Sociais, e Esperança Bias será responsável pela Administração e Finanças. 

Na mesma ocasião, o Secretário-geral anunciou José Psico para o cargo de Secretário de Assuntos Parlamentares e Autárquicos e Aida Libombo para Secretária de Relações Externas. 

No decorrer da sessão, a atual Ministra da Administração Estatal, Carmelita Namashula, deixou à disposição o cargo que ocupava no Comité Central para se dedicar ao seu ministério, pedido que foi aceite pelo partido.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi uma vitória curta» – David Luiz
</t>
<b>
                    O defesa-central David Luiz lamentou que o Paris Saint-Germain tivesse derrotado o Chelsea pela margem mínima (2-1) no jogo da primeira mão dos oitavos-de-final da Liga dos Campeões.

«Foi uma vitória curta, mas foi contra uma boa equipa. Acho que nós demos tudo esta noite e garantimos a vitória que queríamos. É verdade que poderia ter sido melhor, porque tivemos muitas oportunidades. Agora, foi um bom primeiro passo na primeira mão», afirmou David Luiz, em declarações à <i>Bein Sports</i>.

Ibrahimovic e Cavani marcaram os golos do PSG e Obi Mikel para o Chelsea.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina não passa em Sassuolo (1-1)
</t>
<b>
                    A Fiorentina não foi além de um empate a um golo na deslocação ao campo do Sassuolo, em partida da 14.ª jornada da Liga italiana.

O conjunto de Florença, treinador por Paulo Sousa, desperdiçou assim a oportunidade de se isolar à condição no primeiro lugar da classificação, ultrapassando Nápoles e Inter, que se defrontam ainda esta noite no San Paolo.

<b>Resultados 14.ª jornada</b>

<b>Sábado</b>
Torino – Bolonha, 2-0
Belotti (75); Vives (90+2)

Milan – Sampdoria, 4-1
Bonaventura (6), Niang (38, 49), Luiz Adriano (79); Eder (87, gp)

Chievo – Udinese, 2-3
Paloschi (26), Inglese (72); Frey (44, ag), Cyril Thereau (46, 81)

Frosinone – Verona, 3-2
Ciofani (22, gp, 40), Dionisi 48); Viviani (69), Moras (76)

Génova – Carpi, 1-2
Figueiras (8); Borriello (58), Zaccardo (81)

Roma – Atalanta, 0-2
Gómez (41), Denis (82, gp)

Empoli – Lazio, 1-0
Tonelli (5)

Palermo – Juventus, 0-3
Mandzukic (54), Sturaro (89), Zaza (90+3)

<b>Segunda-feira</b>
Sassuolo – Fiorentina, 18 horas
Floccari (42); Borja Valero (5)

Nápoles – Inter, 20 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queria ter celebrado a minha renovação com uma vitória» - Adrien
</t>
<b>
                    Adrien reagiu nas redes sociais ao empate (0-0) consentido em Alvalade diante do Rio Ave.

«Queria ter celebrado a minha renovação com uma vitória porque estou muito feliz por prolongar o contrato com o Sporting, é um orgulho ser capitão desta equipa».

Agradeço ao Sporting e ao Presidente a forma como este tema foi tratado e o desfecho positivo que teve. Obrigado a todos pelo vosso apoio. O caminho é feito de obstáculos mas juntos ultrapassaremos!», disse Adrien na sua página oficial de Facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Expulsão de Varane foi estranha» - Butragueño
</t>
<b>
                    Emilio Butragueño, diretor de relações internacionais do Real Madrid, manifestou estranheza com a expulsão (por acumulação de amarelos) de Raphael Varane no jogo com o Athletic Bilbao.

«Varane é um jogador nobre, limpo. Não sei se cometeu alguma falta durante o jogo, mas a expulsão pareceu-nos estranha», comentou em declarações ao <i>Canal + Liga</i>.

Questionado sobre Danilo, suplente utilizado na receção à equipa basca – rendeu Nacho Fernández aos 69 minutos -, teceu Butragueño rasgados elogios ao jogador contratado pelos <i>merengues</i> ao FC Porto:

«Entrega-se sempre a 100 por cento, fisicamente é um portento e ajudou-nos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kelvin a caminho do São Paulo
</t>
<b>
                    O médio ofensivo brasileiro Kelvin foi emprestado pelo FC Porto ao São Paulo até ao final do ano.

Segundo revela a <i>UOL Esporte</i>, o São Paulo já encerrou as negociações com o FC Porto, Kelvin já realizou com sucesso os habituais testes médicos e apenas questões burocráticas impediram a oficialização do negócio.

Depois da passagem pelo Palmeira, o médio terá agora uma oportunidade de mostrar o seu valor ao serviço do São Paulo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado submetido a novos exames esta segunda-feira
</t>
<b>
                    Depois de se ter sentido mal antes do início do jogo entre Nacional e Sporting, Octávio Machado apresentou melhorias durante o dia deste domingo, mas será ainda submetido a novos exames para dissipar todas as dúvidas.

«Fez hoje uma Tomografia Axial Computorizada (TAC) e o exame revelou resultados positivos, ou seja, não detetou qualquer anomalia, mantendo-se estável o seu estado de saúde», começou por dizer António Chaves, médico chefe do Hospital Dr. Nélio Mendonça, em conferência de Imprensa.

«Na segunda-feira será reavaliado, no sentido de que possa regressar a Lisboa com a certeza de que poderá viajar a 100 por cento», acrescentou.

Desta maneira, apresentam-se dois cenários para Octávio Machado. Caso se confirme que se tratou de um acidente vascular cerebral (AVC), ficará internado na unidade hospitalar do Funchal, se o diagnóstico for um acidente isquémico transitório (AIT), o dirigente poderá ter alta nos próximos dias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stoke chega aos €25 milhões por Imbula 
</t>
<b>
                    O Stoke City mantém interesse na contratação de Giannelli Imbula, tendo apresentado ao FC Porto proposta de 25 milhões de euros para a transferência do médio francês, segundo noticia o jornal britânico Daily Mail.

A proposta foi considerada baixa pela SAD azul e branca, conforme pode ler esta sexta-feira em A BOLA, admitindo-se apenas vender o jogador pelo valor da cláusula de rescisão (50 milhões de euros).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro pensa em Danilo caso Indi não recupere
</t>
<b>
                    A utilização de Martins Indi no jogo de quinta-feira com o Dortmund está em dúvida, devido a distensão na coxa direita. 

E Peseiro deu frente ao Moreirense um vago sinal do que poderá fazer na quinta-feira: recuou Danilo para o centro da defesa, ao lado de Marcano, para dar forma à revolução no marcador. É a ideia mais confortável se Indi não der totais garantias de poder ir a jogo.

Recorde-se que no encontro da primeira mão, em Dortmund, foi Layún a jogar no eixo da defesa, mas o treinador prefere agora não alterar a posição do lateral esquerdo espanhol, devido à sua influência no jogo ofensivo da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spalvis confirmado na próxima época
</t>
<b>
                    O Aalborg confirmou esta segunda-feira que Lukas Spalvis vai vestir a camisola dos leões a partir do próximo dia 1 de julho.

O emblema dinamarquês confirmou através do seu site oficial na Internet que chegou a acordo com «os gigantes portugueses do Sporting» para a transferência do avançado lituano no próximo verão.

«Estamos orgulhosos de vender Lukas a um grande clube como o Sporting. O Lukas já tinha mostrado o seu potencial nas nossas equipas de formação, mas desde que passou a sénior evoluiu ainda mais. Lukas é um goleador nato, mas também um jogador inteligente e trabalhador», referiu Allan Gaarde, diretor desportivo do Aalborg.

Spalvis mostra-se igualmente muito satisfeito por, a partir do verão, jogar de leão ao peito. «Eu tinha outras opções, mas o Sporting é um clube de sonho para mim. A maioria das pessoas sabe que me sinto bem no Aalborg e, portanto, a minha saída teria de ser algo especial, algo que me atraísse o suficiente para me ir embora», lê-se no site do clube dinamarquês.

O jogador de 21 anos vai assim continuar ao serviço do Aalborg até ao final da presente temporada, chegando a Alvalade a 1 de julho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erik Palmer-Brown a caminho do Dragão
</t>
<b>
                    Erik Palmer-Brown (18 anos) pode trocar a Major League Soccer (MLS) pelo campeonato português neste defeso. O jovem central norte-americano, vinculado ao Sporting Kansas City, está a ser apontado pela Imprensa daquele país como potencial reforço do FC Porto.

Na última temporada, Palmer-Brown esteve perto de assinar pela Juventus mas permaneceu no Kansas onde realizou sete jogos na principal liga norte-americana. A confirmar-se este cenário, o central chegaria por empréstimo com destino à equipa B dos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Falta estofo de campeão? Equipa mostrou alma e qualidade» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting desviou o discurso quando questionado se faltou estofo de campeão à equipa ao empatar a zero, em casa, com o Rio Ave, falhando assim a liderança isolada no campeonato.

«Estofo de campeão quer dizer muita coisa. É preciso ter qualidade e a equipa jogou o suficiente para ganhar e está com esse estofo. Mas há mais envolventes. A equipa mostrou alma e qualidade, criámos várias ocasiões de golo e temos dinâmica ofensiva. Não fico satisfeito porque não ganhámos mas merecíamos ganhar porque jogámos muito bem», disse em conferência de imprensa, destacando ainda a influência do guarda-redes do Rio Ave no resultado:

- Cássio tirou-nos dois pontos. O Sporting tem alma para estar na frente. Hoje perdemos, amanhã perdem outros. Importante é estar lá em cima para discutir o título até ao fim.

«O futebol é isto: ganhámos um ponto para um rival (FC Porto), perdemos dois para o outro (Benfica). Vai ser uma luta constante. O resultado foi negativo mas a equipa fez um grande jogo e mostrou uma saúde física e mental muito forte. Fizemos tudo para ganhar», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica pretende aderir à Confederação Empresarial da CPLP
</t>
<b>
                    O Benfica pretende aderir à Confederação Empresarial da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CE-CPLP), tendo enviado já a candidatura à instituição.

A Confederação Empresarial da CPLP, criada em 2004, em Lisboa, conta com 117 associados, sendo uma organização que visa o desenvolvimento da cooperação entre estruturas associativas dos países-membros da CPLP - Angola, Brasil, Cabo Verde, Guiné-Bissau, Guiné Equatorial, Moçambique, Portugal, São Tomé e Príncipe e Timor-Leste

A candidatura do Benfica deverá ser analisada na próxima reunião da direção, marcada para 28 de fevereiro, em Díli.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kondogbia suspenso por dois jogos
</t>
<b>
                    O médio Geoffrey Kondogbia, do Inter Milão, foi suspenso por dois jogos na sequência da sua expulsão no jogo do passado domingo, diante da Fiorentina.

O jogador, expulso ao aplaudir para o árbitro após o apito final na partida, vai assim falhar os jogos com a Sampdoria (dia 20) e com a Juventus (dia 28).

No âmbito deste jogo, o avançado Mauro Zarate, da Fiorentina, expulso no decorrer da partida por falta sobre Jeison Murillo, foi suspenso por três jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fenerbahçe empata para a Taça
</t>
<b>
                    O Fenerbahçe, de Vítor Pereira, empatou (3-3) fora com o Amedspor, partida da primeira ‘mão’ dos quartos de final da Taça da Turquia.

O treinador português poupou alguns dos habituais (Bruno Alves, Raul Meireles e Nani não jogaram) e esteve a perder por 1-2 e 2-3 mas viu Volkan Sen empatar a eliminatória a 15 minutos do fim.

A passagem às meias-finais decide-se em Istambul no início de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Muito obrigado a todos pelo apoio» – Lindelof
</t>
<b>
                    O defesa sueco Lindelof estrou-se a titular no campeonato frente ao Belenenses (5-0), tendo agradecido, nas redes sociais, o apoio que recebeu dos milhares de adeptos do Benfica que encheram as bancadas, na sexta-feira, do Restelo, em desafio da 21.ª jornada da Liga.

«Muito obrigado a todos pelo apoio hoje! Sempre Juntos.#CarregaBenfica», escreveu Lindelof, nas redes sociais.

O treinador Rui Vitória apostou em Lindelof para colmatar a ausência do argentino Lisandro, que está lesionado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas reencontra Casillas
</t>
<b>
                    Desde que chegou ao Benfica, em setembro de 2015, Jonas ainda não marcou nem ao FC Porto nem ao Sporting. Mas o avançado brasileiro, que conta já 23 golos na presente edição da Liga, tem sexta-feira encontro com o passado.

Ao serviço do Valência, Jonas até já marcou ao adversário dos encarnados na próxima sexta-feira, num encontro particular, em 2012, na discussão do troféu Laranja. E Iker Casillas, dono e senhor da baliza portista, é um velho conhecido do avançado do Benfica.

Jonas marcou duas vezes ao guarda-redes espanhol, em jogos com o Real Madrid, também ao serviço do Valência. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Guardiola terá de mudar a mentalidade do futebol inglês», diz pai do treinador
</t>
<b>
                    Valentín Guardiola, pai de Pep Guardiola, não tem dúvidas de que o filho, a caminho de Inglaterra para orientar o Manchester City a partir da próxima época, vai revolucionar o futebol em Terras de Sua Majestade.

«Pep sempre foi um líder, é algo inato. Duvido que vá adotar o estilo do futebol inglês. Não tenho dúvidas de que terá de mudar a mentalidade da Premier League», afirmou o progenitor do treinador catalão, em declarações à <i>BBC</i>.

«Ele só pensa em ganhar, mas com um futebol distinto e determinado. Mudou a forma e o estilo em todos os clubes por onde passou. Passe, passe, passe e, no momento oportuno… golo! Nas equipas dele não vemos pontapés para a frente, ele nunca gostou disso», frisou Valentín Guardiola. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nova lesão trava Tomas Rosicky
</t>
<b>
                    Esta temporada, o veterano checo Tomas Rosicky, com 35 anos, tem jogado muito pouco pelo Arsenal, sendo que o treinador Arsène Wenger não vai poder contar com ele durante os próximos três meses.

Rosicky  saiu lesionado na coxa no passado sábado, no jogo contra o Burnley (2-1) para a Taça de Inglaterra, na sua primeira aparição em sete meses com os <i>gunners</i>.

O jogador checo termina contrato com o Arsenal no próximo mês de junho. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Um morto em assalto que feriu segurança privado do presidente da República
</t>
<b>
                    Um homem foi morto a tiro, na cidade da Praia, capital de Cabo Verde, durante um assalto em que ficou ferido o chefe de segurança do presidente Jorge Carlos Fonseca, noticiou o semanário ASemana. 

Segundo a edição digital do semanário, que cita fonte da Polícia Nacional, «um indivíduo foi morto na madrugada de domingo, no bairro da Bela Vista, quando um grupo tentou assaltar o chefe de segurança de Jorge Carlos Fonseca».

Segundo ASemana, o segurança privado do chefe do Estado foi baleado numa virilha, e uma jovem de 27 anos, que o acompanhava, atingida num ombro.

A tentativa de assalto terá ocorrido quando o guarda-costas de Jorge Carlos Fonseca e a mulher estavam numa rua da zona da Bela Vista, e foram surpreendidos por um grupo de indivíduos armados.

O guarda-costas terá reagido, foi atingido, mas conseguiu disparar sobre os alegados assaltantes atingindo, mortalmente, um deles nas costas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos bons árbitros e confiamos muito neles» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus defendeu que os árbitros portugueses têm qualidade, que confia no seu trabalho e que é muito fácil  dar uma opinião ao ver as múltiplas repetições na televisão.

«Nós temos bons árbitros e também não é fácil arbitrar em Portugal, porque tudo é revisto ao pormenor depois dos jogos e aí é mais fácil ter uma opinião mais acertada, mas temos bons árbitros. É um facto que se as equipas não jogam bem são criticadas, e os árbitros também são. Agora, temos bons árbitros e confiamos muito neles», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto ainda não está inscrito
</t>
<b>
                    O reforço ítalo-argentino Schellotto ainda não foi inscrito pelo que não poderá ser opção para a partida, de segunda-feira, frente ao Belenenses, para a 11.ª jornada da Liga portuguesa, segundo avança A BOLA.

Schelotto, que pode jogar a lateral-direito e a extremo, estará ainda a cumprir o processo individualizado de treino para melhorar a condição física e também assimilar as ideias do treinador Jorge Jesus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Nunes feliz pelo regresso à competição cinco meses depois
</t>
<b>
                    Ricardo Nunes regressou no último fim-de-semana à competição mais de cinco meses depois de sofrer uma rotura do ligamento exterior do joelho esquerdo, na deslocação ao terreno do Korona. Completamente recuperado, o lateral português cumpriu os derradeiros 30 minutos na receção…ao Korona, contribuindo para uma reviravolta épica do Pogon Szczecin (3-2).

«O meu regresso foi muito positivo pois ajudei a equipa a dar a volta a uma desvantagem de 0-2. Sabia que tinha a pausa de inverno para recuperar bem e enfrentei-a de forma inteligente. Os treinos foram muito duros, divididos entre sintéticos e relvados, mas felizmente o meu joelho reagiu bem. Consegui disputar alguns amigáveis e regressar aos jogos oficiais foi muito importante, pois trabalhei para isso. Agora cabe-me trabalhar ainda mais para voltar ao onze», revelou Ricardo Nunes, em conversa com A BOLA.

Com uma série de cinco vitórias no campeonato polaco, o Pogon (3.º classificado) visita amanhã o surpreendente Piast Gliwice e em caso de vitória a equipa de Ricardo Nunes encurta a distância para o líder da competição. O defesa formado no Estoril e no Benfica reconhece valor ao adversário, mas acredita que é possível arrancar um resultado positivo.

«Sabemos que temos pela frente a grande surpresa do campeonato. Mas nós vamos lá com cinco vitórias consecutivas e também temos as nossas armas. Confiamos muito no nosso trabalho e temos muito respeito pelo nosso adversário. Agora, claro que vamos em busca da vitória», assume.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus confirma titularidade de Jefferson
</t>
<b>
                    Embora o lateral-esquerdo tenha estado em dúvida, o técnico Jorge Jesus confirmou que Jefferson será titular na quinta-feira, frente ao Leverkusen, em jogo da primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

«Ele nos últimos três ou quatro dias tem dado indicações muito positivas e estou a pensar colocá-lo de início. Amanhã, se tudo correr bem, vai ser lançado, porque também é muito importante para mim e para o futuro da equipa no campeonato nacional e por isso estou mais interessado que joguem amanhã, sabendo que está clinicamente curado, porque ele assim estará melhor para os jogos do campeonato», afirmou Jorge Jesus em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Celebrado acordo com China para eliminação de vistos de entrada
</t>
<b>
                    Os governos de Moçambique e da China assinaram, em Maputo, um acordo para a isenção de pedido de visto de entrada nos respetivos países para detentores de passaportes diplomáticos ou de serviço. O acordo foi assinado pelos ministros dos Negócios Estrangeiros dos dois países, respetivamente Oldemiro Baloi e Wang Wi.

O governante moçambicano considera este acordo «mais um degrau no caminho do bem estar dos cidadãos e no estreitamento das relações entre os dois países». 

Já Wang Wi disse que «este acordo marca o início da implementação de programas nos setores industriais, infra-estruturas, banca, comércio, investimento, combate à pobreza, saúde e segurança».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente marcou presença no Carnaval do Rio de Janeiro
</t>
<b>
                    Alexandre Faria, presidente do Estoril, foi um dos convidados de honra da Escola de Samba Beija-Flor, de Nilópolis, que desfilou no Sambódromo do Rio de Janeiro durante as celebrações de Carnaval, no passado domingo.

«Que espetáculo! Que noite! Obrigado, Beija-Flor de Nilópolis! Obrigado, Rio de Janeiro! Até breve, Sambódromo», escreveu Alexandre Faria nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chico Serra homenageado na oitava edição do Kriol Jazz Festival
</t>
<b>
                    O pianista cabo-verdiano Chico Serra será homenageado na oitava edição do Kriol Jazz Festival, programado para os dias 9, 14, 15 e 16 de abril na cidade da Praia. 

De entre outros grupos musicais e artistas, o evento contará com a participação da orquestra Ron Savage Trio, Tânia Maria do Brasil e de Paco Séry, considerado atualmente, pela crítica da área, como o melhor baterista africano.

A abertura oficial da oitava edição do Kriol Jazz Festival está marcada para o dia 9 de abril, na rotunda «Cantinho de São Tomé», no bairro de Terra Branca, arredores da capital cabo-verdiana, com a atuação do cantor Romeu di Lurdes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fabiano Soares espera jogo complicado com o FC Porto
</t>
<b>
                    Fabiano Soares, treinador do Estoril, na antevisão ao duelo de amanhã com o FC Porto, disse esperar muitas dificuldades perante um grande adversário que luta pelo título. A propósito da arbitragem, o treinador diz que não sabe o nome do árbitro «nem quer saber», recusando-se assim a entrar em polémicas relativamente às nomeações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo já meteu uma peruca por ela…
</t>
<b>
                    Babi Rossi é um dos rostos mediáticos da televisão brasileira. Antiga animadora do Pânico na Band, esta manequim, de 23 anos, é também conhecida pela sua paixão ao futebol, nomeadamente o São Paulo, equipa pela qual torce no campeonato brasileiro. Esta modelo, que já foi figura de cartaz num ensaio ousado do site Paparazzo, também se deu a conhecer após uma medida que poucas mulheres teriam a ousadia de tentar.

Babi Rossi rapou por completo o cabelo, em direto na televisão, que acabou por surpreender muitas pessoas.  «Um cabelo não é tudo na vida. Fiz pelo amor ao que faço. E podem ter certeza que não fiz por coisas materiais. Determinação e força. Não fiz por audiência! Quis fazer! Isso é ate bom para mostrar que um cabelo não é tudo!” , explicou a manequim, nessa altura, nas redes sociais.

Mas o episódio não ficou por aqui. Depois de várias insistências desta panicat, durante um evento promocional, Ronaldo, o fenómeno, cedeu e colocou a peruca que a manequim usa habitualmente. Uma imagem pouco habitual que correu mundo ou não se tratasse de um dos jogadores mais mediáticos do planeta…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado reage ao processo a Slimani
</t>
<b>
                    Octávio Machado foi a voz da revolta leonina sobre o processo discoplinar instaurado a Slimani.

Oiça a posição do Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tivemos de `arregaçar as mangas´ na segunda parte» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins destacou a entrega dos jogadores do Rio Ave na etapa complementar do jogo com o Vitória de Setúbal, para segurar a vantagem alcançada numa primeira parte de «grande nível» dos vila-condenses.

«Tivemos uma primeira parte muito boa, forte e intensa, de grande nível. Praticamente não deixámos o Setúbal jogar e o Setúbal é das equipas que mais pontuam fora de casa. Poderíamos ter feito outro golo e a equipa ficaria mais estável», começou por analisar em conferência de Imprensa, destacando o espírito de entreajuda nos segundos 45 minutos:

«Na segunda parte não tivemos tanta qualidade, mas uma equipa empenhada em trabalhar e que teve de `arregaçar as mangas´ para este resultado, face a um adversário que estava a perder e se expôs mais.»

«Não era um jogo determinante ou definitivo, mas era importante para as nossas contas», salientou Pedro Martins.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renamo teme pela segurança de Dhlakama
</t>
<b>
                    António Muchanga, porta-voz da Renamo, defendeu que não existem condições de segurança para a realização de um encontro entre o Presidente da República de Moçambique, Filipe Nyusi, e o líder do principal partido da oposição, Afonso Dhlakama, com vista ao restabelecimento da paz no país. 

«O presidente Dhlakama precisa de circular com os seus homens de modo a garantir a sua segurança», afirmou Muchanga, acrescentando que a situação de segurança do líder da Renamo deteriorou-se quando este foi alvo de ataques armados no dia 12 de Setembro de 2015 em Manica. 

António Muchanga reagia, assim, às declarações de Filipe Nyusi, manifestadas no domingo em Addis-Abeba, Etiópia, em que disse haver dificuldades de interlocução com a Renamo visando o restabelecimento da paz e tranquilidade em Moçambique. 

O Presidente da República moçambicana sublinhou, no entanto, que tudo está a ser feito para que o diálogo seja retomado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Praia de Ponta Preta recebe fase final do circuito da Europa de surf em sub-16
</t>
<b>
                    A fase final do Circuito Grom Search Europa de Surf em sub-16 arrancou, esta sexta-feira, na praia de Ponta Preta, ilha cabo-verdiana do Sal, e contará com a participação de 18 surfistas. 

O evento organizado pela Rip Curl deverá durar uma semana, assim as ondas permitam.

A final europeia será um evento de um dia e durará, aproximadamente, seis horas, e os atletas terão um tempo de espera para se familiarizarem com as ondas de Ponta Preta.

A praia de Ponta Preta será também palco, logo de seguida, de outra competição, durante outros três dias, entre 19 e 21 de fevereiro, o Campeonato Nacional de Cabo Verde de Surf/Bodyboard.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting Praia-Cruz inscreveu-se na Liga dos Campeões Africanos
</t>
<b>
                    O Sporting Praia-Cruz, campeão de São Tomé e Príncipe, inscreveu-se na próxima edição da Liga dos Campeões Africanos, anunciou, esta terça-feira, o presidente do clube, Deolindo Soares.

A inscrição foi efetuada através de uma carta endereçada ao presidente da Federação de Futebol são-tomense, Nino Monteiro, na qual o clube solicita o registo nas competições organizadas pela Confederação Africana de Futebol.

O Sporting Praia-Cruz já participou em três edições da Champions de Àfrica, contabilizando ainda uma presença na extinta Taça das Taças de África, em 2002. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo terá de lutar com outros futebolistas no futuro» - Sampaoli 
</t>
<b>
                    Jorge Sampaoli, ex-selecionador do Chile, considera que Lionel Messi deixará de ser, no futuro próximo, o único concorrente direto de Cristiano Ronaldo pelo estatuto de melhor jogador do mundo.

«Se Cristiano seria o melhor sem Messi? Sim, claro. Mas, por vezes, a vida proporciona confrontos entre grandes futebolistas. Se não for Messi, será Neymar ou Luis Suárez. Cristiano vai ter de lutar com outros futebolistas no futuro, porque estão a crescer muito esta temporada», perspetivou o treinador argentino, em declarações à <i>Radio Marca</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepe, Bale e Marcelo prosseguem afastados do grupo 
</t>
<b>
                    O defesa Pepe e Marcelo e o extremo Bale voltaram a trabalhar longe do grupo do Real Madrid e devem mesmo falhar a partida frente ao Athletic e possivelmente também a partida da Champions diante a Roma.

Nem tudo foram más notícias para o treinador Zinedine Zidade, visto que Carvajal e Modric voltaram aos treinos e estão prontos para ajudar os «merengues».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gonçalo Guedes nos planos do Barcelona
</t>
<b>
                    O jornal catalão Mundo Deportivo, muito ligado à atualidade do Barcelona, revela na sua edição desta quarta-feira lista de vários jovens jogadores que estão referenciados no clube «blaugrana». 

Gonçalo Guedes, do Benfica, é um dos extremos constantes da lista que tem estado a ser elaborada pelo secretário técnico do clube, Robert Fernández, juntamente com o treinador Luis Enrique.

Eis os restantes jogadores: Julian Weigl (Borussia Dortmund), Riechedley Bazoer (Ajax), Federico Bernardeschi (Fiorentina), Youri Tielemans (Anderlecht), Ross Barkley (Everton) Almamy Touré (Mónaco), Aymeric Laporte (Athletic Bilbao), John Stones (Everton) e Sime Vrsaljko (Sassuolo).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O ‘clássico’ em imagens
</t>
<b>
                    As melhores imagens do Benfica-FC Porto, no Estádio da Luz, encontro que abriu a jornada 22 da Liga e que termino com o triunfo (2-1) dos dragões.

<I>Fotos: André Alves, Rui Raimundo, Carla Carriço, António Azevedo (ASF)</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Veja a mensagem em alemão da SIC ao Leverkusen (vídeo)
</t>
<b>
                    A SIC, que vai transmitir em direto o Sporting – Leverkusen na próxima quinta-feira, deixou uma mensagem em alemão aos adeptos do adversário dos leões no vídeo promocional do jogo.

«Esta é a nossa casa. O palco dos nossos sonhos. Somos esforço, dedicação, devoção e glória. Acreditamos nos nossos jogadores. Lutamos até ao fim. Adeptos do Leverkusen, esta mensagem é para vocês. Não temos medo. Somos o SPORTING CLUBE DE PORTUGAL», diz uma voz em alemão, apesar de o vídeo estar legendado em português.

O encontro entre os leões e a equipa alemã, a contar para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa, está agendada para o próximo dia 18, a partir das 20.05 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esperamos que seja o Europeu de Portugal» - Arnaldo
</t>
<b>
                    Arnaldo Pereira acredita que a Seleção Nacional de futsal pode chegar longe no Europeu da Sérvia, onde a equipa das quinas dá o pontapé de saída na próxima quinta-feira.

«Estamos a tentar assimilar tudo o que o treinador nos disse. É óbvio que já existe um pouco de nervosismo e ansiedade para que os jogos comecem, mas as expetativas são boas e esperamos que este seja o Europeu de Portugal», disse o internacional português, em declarações ao <i>site</i> da Federação Portuguesa de Futebol.

Arnaldo destaca a necessidade de a equipa estar concentrada e saber aliar a experiência e a juventude. «Se conseguirmos estar concentrados e trabalharmos bem durante os jogos poderemos ir longe. Temos jogadores com grande qualidade e potencial, entre eles o melhor do mundo [Ricardinho]. Se conseguirmos equilibrar a experiência de alguns jogadores com a juventude de outros, conseguiremos fazer um grande Europeu», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Maicon? Foi tratado dentro da nossa família» – Peseiro
</t>
<b>
                    A questão em torno de Maicon e do seu comportamento na derrota (1-2) frente ao Arouca foi abordado por José Peseiro, tendo o treinador azul e branco garantido que o caso já foi devidamente resolvido dentro do clube.

«Maicon ainda está com queixas e os problemas de que vocês possam falar são tratado dentro da nossa família», afirmou Peseiro, em conferência de Imprensa.

O médio argelino Brahimi também não respondeu da melhor maneira quando foi substituído.

«Esse assunto foi tratado dentro da nossa linha. Não toleramos ou aceitamos comportamentos como aqueles. É uma situação que está resolvida.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É provavelmente o maior desgosto que já senti em court» - Raonic
</t>
<b>
                    Milos Raonic foi esta sexta-feira eliminado do Open da Austrália, diante de Andy Murray, falhando desta forma a sua primeira final em torneios do Grand Slam.  

«É provavelmente o maior desgosto que já senti em court», admitiu o canadiano na sua última passagem pela sala de Imprensa de Melbourne Park, adiantando que os problemas na coxa direita, ainda que ligeiros, começaram em Brisbane, há cerca de duas semanas.

«Não me vou deixar ir abaixo. Não foi assim que fui educado e não sou esse tipo de pessoa. Ultrapassar os desafios e os momentos difíceis tornam-me melhor e mais forte», escreveu Raonic no facebook.

«Não é o fim, nem por sombras. Sou melhor do que isso e vou superar os desafios que o meu corpo me coloca. Trabalhei demasiado e comprometi-me em todos os momentos com o ténis, com as minhas ambições e objetivos, para não fazer isso. Vou crescer e aprender com isto. Vou continuar a tentar e a lutar por conseguir melhor. Pode não ser hoje ou amanhã, mas vou fazer de tudo para que seja em algum momento», acrescentou o jogador de 25 anos. 

Esta é a segunda vez que o canadiano atinge o top 4 de um torneio do Grand Slam, depois de Wimbledon, em 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Human Rights Watch defende que Luanda restringe liberdade de expressão dos críticos do governo
</t>
<b>
                    Segundo o relatório anual da Human Rights Watch (HRW), o governo angolano «mantém uma política de desrespeito pelo direito da liberdade de expressão».

De acordo com a Organização Não Governamental (ONG), «a liberdade de expressão é um direito severamente restrito em Angola pela censura e a autocensura dos media estatais e dos meios de comunicação privados controlados por funcionários do partido no poder».

«As forças de segurança reprimem os meios de comunicação independentes, ativistas de direitos humanos e outros críticos, recorrendo a processos criminais de difamação, detenções arbitrárias, julgamentos injustos, intimidação, assédio e vigilância», apontou a ONG.

Ainda assim, a Human Rights Watch constatou «pequenos avanços» em 2015, ao relatar que os canais de televisão TPA e TV Zimbo «permitiram que grupos de oposição e da sociedade civil participassem em discussões ao vivo sobre direitos humanos».

«No entanto, tais discussões públicas sobre temas sensíveis são extremamente raras. O governo continuou a usar as leis de difamação criminal e outras leis abusivas para silenciar os jornalistas», pode ainda ler-se.

O levantamento publicado pela Human Rights Watch analisou a proteção aos direitos humanos entre 2014 e 2015, em mais de 90 países.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treino às 18.30 horas no Dragão
</t>
<b>
                    O adiamento da viagem de regresso do FC Porto motivou alteração no programa da equipa: a comitiva chega ao aeroporto Sá Carneiro proveniente da Alemanha pelas 15 horas e segue para o Estádio do Dragão, onde, a partir das 18.30 horas, começa a preparar a receção ao Moreirense.

No sábado, a agenda azul e branca também sofre alterações. A equipa muda-se para o Olival estando o treino marcado para as 16 horas. José Peseiro fala em conferência de imprensa a partir das 17.45 horas.

A chegada ao Porto após o jogo da Liga Europa com o Dortmund (derrota por 0-2) estava prevista para as 2.40 horas da última madrugada, porém, um problema no avião obrigou os dragões a pernoitarem em solo germânico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou num momento espectacular da minha carreira» – Ronaldo
</t>
<b>
                    No dia em que festeja 31 anos, o goleador português Cristiano Ronaldo deixou uma mensagem de agradecimento a todos aqueles que têm estado ao seu lado durante todos estes anos e realçou que atravessa excelente momento a todos os níveis.

«Estou muito feliz. Estou num momento espectacular da minha carreira e da minha vida pessoal. Obrigado a todos. Estamos juntos, por favor continuem a apoiar-me como sempre», escreveu Ronaldo.

O goleador português contabiliza 343 golos no Real Madrid e na presente temporada já leva 19 golos na Liga espanhola e 11 na Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maxi terá ambiente hostil no regresso à Luz
</t>
<b>
                    O lateral Maxi, que saiu a custo zero para o FC Porto, está de regresso à Luz, mas desta vez o lateral uruguaio irá subir ao relvado envergando um camisola azul, pelo que é esperado que não seja bem recebido pelos adeptos encarnados, que não perdoam a traição do jogador, segundo refere A BOLA.

Maxi era visto como um ídolo para os adeptos, um exemplo de raça a seguir, tendo realizado 333 jogos pelo Benfica e marcado 21 golos, pelo que também não será fácil para o jogador subir ao relvado da Luz, mas a experiência do jogador poderá ser importante para que não fique psicologicamente afetado com o ambiente que vai encontrar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho homenageia jogadores que deixaram o clube
</t>
<b>
                    Após o fecho desta janela de transferências, Bruno de Carvalho fez questão de deixar uma última palavra de despedida e homenagem aos jogadores que abandonaram Alvalade, seja por empréstimo ou a título definitivo.

Numa mensagem publicada na sua página do Facebook, o presidente leonino não esqueceu também os atletas que saíram no mercado de verão, como Nani e Cédric, dá ainda as boas-vindas aos mais recentes leões e deixa uma mensagem de agradecimento aos adeptos.

<b>Leia a mensagem na íntegra</B>: 

«Em todas as épocas de transferências as emoções são fortes.
Cada atleta que representa, com respeito e profissionalismo, o Sporting Clube de Portugal faz parte de uma família especial, a nossa família, uma família de mais de 3,5 milhões de pessoas.
A forma como vivo este Clube dá-me um carinho especial por cada atleta que vive a sua experiência cumprindo as regras e valores do Sporting Clube de Portugal e o lema Esforço, Dedicação, Devoção e Glória.
Quando partem é uma parte de mim que me abandona fisicamente mas que terão sempre um lugar especial no meu coração.
Esta será sempre a sua casa, este será para sempre o seu Clube.
Já são tantos que vou dar apenas alguns exemplos.

Cedric e Nani são exemplos de jogadores que, para além de formados no Clube, a sua paixão e carinho continuam sempre vivos e que têm orgulho em mostrá-lo, e não duvido que um dia voltarão a casa novamente!
Miguel Lopes um Leão sempre atento e vibrante! Mesmo longe faz questão de estar sempre próximo!

Neste mercado de inverno vários atletas vão ter novas experiências e voltar no final da época, enquanto outros partiram para novos Clubes.
A todos deixo o desejo de felicidade e que as suas novas experiências os deixem mais fortes.

Não posso deixar uma nota especial para três jogadores que me marcaram de forma especial.

Montero, a quem a minha mulher apelidava de "teu menino querido" e jogador de eleição para a minha filha mais velha , el avioncito, um jogador que me encheu as medidas como atleta e pessoa.
Vai ter uma aventura na China mas sabe que as portas deste Clube estão sempre abertas para o seu regresso.
Boa sorte Montero!
Que encha os estádios da China com a sua magia e estarei sempre aqui para tudo o que for preciso.

O segundo é Tanaka, o nosso samurai, a nossa arma secreta, um atleta de trabalho e um ser humano de eleição. A sua forma de ser e de estar é contagiante.
Voltar a casa era o seu desejo e ver essa alegria nos seus olhos o nosso objectivo.
Que o Japão possa desfrutar do seu talento e que conte sempre com o Sporting Clube de Portugal como uma casa que é sua também!
E o terceiro o nosso capitão Boeck. O seu amor pelo Sporting Clube de Portugal, a sua voz dando alento aos seus colegas durante os jogos e a forma vibrante como vivia cada momento vão deixar saudades.
Um verdadeiro Leão que nunca deixará de fazer parte da nossa alma e do nosso coração.
Muito obrigado por tudo o que fizeram pelo Sporting Clube de Portugal!

Aos novos que chegaram ou regressaram: Marvin, Schelotto, Ruben Semedo, Bruno César, Coates e Barcos bem-vindos e que com talento, garra, atitude, vontade, trabalho e humildade, contribuam para cumprirmos os nossos objectivos!

Para os que ficaram uma só palavra: obrigado!

Este Sporting CP de sofrimento, superação e garra é o voltar ao ADN de um Clube que nasceu para vencer!
Juntos, unidos, nos bons e maus momentos, vamos nos manter fortes e focados nos nossos objectivos!
Ao nosso 12 jogador, os nossos adeptos e associados, em especial à Curva Sul que nos contagia e nos empurra para a vitória, o meu agradecimento especial e o meu respeito.
Este caminho trilhado, nestes últimos quase três anos, só tem sido possível com a força, carinho e lealdade de mais de 3,5 milhões de Leões e Leoas!
Só eu e Jorge Jesus sabemos porque não ficamos em casa!
Porque todos os dias trabalhamos com amor e profissionalismo por este Sporting Clube de Portugal que amamos!
Unidos por um amor comum, o Sporting Clube de Portugal!
Unidos por um objectivo comum, a excelência/conquista!
Unidos pela reconquista do ADN do Sporting Clube de Portugal!
Vamos trilhando juntos um caminho que queremos de sucesso e alegrias!
"O mundo sabe que pelo teu amor eu sou doente!"»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tivemos a felicidade de sair com a vitória» – Renato Sanches
</t>
<b>
                    O médio Renato Sanches realçou que a vitória frente ao Zenit (1-0) é um resultado positivo, isto após uma partida bastante complicada.

«O resultado foi decidido no fim. O Zenit é uma grande equipa e nós tivemos a felicidade de sair com a vitória», afirmou Renato Sanches.
O jovem médio alertou que a segunda mão será complicada.

«Lá o jogo vai ser diferente e nós não estamos habituados ao frio, mas até lá falta muito tempo.»

Renato Sanches agradeceu o apoio dos adeptos.

«É muito importante para a equipa e gosto do carinho especial que os adeptos têm por mim. Vou continuar a trabalhar do mesmo modo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeiro-ministro de Cabo Verde iniciou visita oficial de quatro dias
</t>
<b>
                    José Maria Neves chegou ao final da tarde deste domingo a São Tomé e Príncipe para uma visita oficial de quatro dias, durante a qual manterá encontros com o presidente da República, Manuel Pinto da Costa, e da Assembleia Nacional (José da Graça Diogo).

O chefe do executivo de Cabo Verde foi recebido no Aeroporto Internacional de São Tomé pelo homólogo Patrice Trovoada.

«As relações entre os dois países vão crescer ainda mais, afinal, Cabo Verde já tomou a decisão de criar uma embaixada em São Tomé e designar um embaixador, da mesma forma que São Tomé e Príncipe vai criar uma embaixada em Cabo Verde de modo a que, gradualmente, possamos criar condições para reforçar ainda mais as nossas relações», acrescentou, minutos após aterrar na capital, José Maria Neves.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho sobre lance entre Sturgeon e Renato Sanches: «E o burro sou eu?»
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting continua a atento aos jogos do Benfica e não esquece a alegada falta (não assinalada) de Renato Sanches sobre Fábio Sturgeon no último duelo dos encarnados com o Belenenses.

«O Benfica tem o direito de preferência sobre 4 jogadores do Belenenses. Um deles é Sturgeon. Será que por isso existe uma notícia cujo título é: Sturgeon iliba Renato Sanches? Lembram-se da rábula "e o burro sou eu?"», escreveu Bruno de Carvalho na rede social Facebook.

Em causa, as declarações de Sturgeon à <I>Sport TV</I>: «No movimento de corrida, (Renato Sanches) atingiu-me com o braço na cara. Não foi intencional e ele pediu-me desculpa. Era falta mas o árbitro não considerou, talvez para amarelo mas não para vermelho. O jogo seguiu e até tivemos a bola em nosso poder antes do golo»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Líder europeu de empates em casa
</t>
<b>
                    Esta temporada, em 12 jogos disputados no Bonfim, para a Liga, o Vitória de Setúbal registou oito empates. Nos restantes quatro jogos, os sadinos venceram o Estoril e a Académica, sempre pela margem mínima, e perderam com Benfica e Sporting, candidatos ao título. 

Se fizermos uma busca pela ligas europeias, conforme pode ler-se esta quarta-feira em A BOLA, vemos que ninguém empata mais vezes em casa do que o Vitória. 

Duas equipas têm o mesmo registo: oito empates em 12 jogos. O Targu Meres, da  Roménia, tem precisamente o mesmo registo, mas um <i>goal avarege</i> positivo de um golo, enquanto os sadinos um balanço negativo de seis. Já o Inter Zaprezic, da Croácia, leva a melhor porque, nos restantes quatro jogos em que não empatou, somou três vitórias e uma derrota.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recusada proposta de 17 milhões por Carrillo
</t>
<b>
                    O Benfica já recebeu uma proposta por Andre Carrillo, extremo peruano que termina contrato com o Sporting no final da época e está já comprometido com o rival da Luz para as próxima temporadas.

A revelação foi feita por Diamantino Miranda, antigo treinador e jogador do Benfica.

«Ainda no sábado passado, o Benfica teve uma oferta de 17 milhões de euros pelo Carrillo, que o Benfica recusou. Foi uma proposta do estrangeiro. O Carrillo é 100 por cento do Benfica», garantiu, de fonte segura, em declarações à <I>Renascença</I> e a A BOLA TV, no espaço de comentário de A Bola da Noite.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Rui Vitória está a mostrar todo o seu potencial» - Pizzi
</t>
<b>
                    Em entrevista a A BOLA, Pizzi não poupou palavras para elogiar Rui Vitória, treinador que reencontrou no Benfica depois de com ele ter trabalhado no Paços de Ferreira.

«Já tinha tido oportunidade de trabalhar com Rui Vitória no Paços de Ferreira e desde sempre me ajudou bastante e confiou em mim e no meu valor. Sempre me corrigiu naquilo que possa fazer de pior. Agora, no Benfica, diz-me sempre o que tenho de melhorar e acho que está a ser uma grande ajuda. É um grande treinador e está a mostrar todo o potencial dele no Benfica», salientou o camisola 21 das águias.

A nível pessoal, Pizzi diz estar a trabalhar para «corrigir aspetos menos positivos», nomeadamente nas tarefas defensivas.

«Defensivamente já estou melhor e isso devo-o ao <i>mister</i> Rui Vitória. Já no Paços dava-me na cabeça para melhorar em termos defensivos e acho que agora nem há comparação entre o Pizzi do Paços e o Pizzi do Benfica. Tento sempre dar o meu melhor e nos momentos menos bons tento compensar com mais luta e ainda mais garra», explicou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões pedem 6,5 milhões por Teo Gutiérrez
</t>
<b>
                    Com o mercado ainda aberto no Brasil, o Atlético Mineiro é o mais recente interessado no avançado colombiano, segundo noticia este domingo A BOLA. No entanto, a administração da SAD do Sporting já fez saber que cobra 6,5 milhões de euros pelo passe do jogador.

Teo Gutiérrez esteve perto de sair para o Corinthians em janeiro, mas os leões foram intransigentes e nunca baixaram dos 3,4 milhões de euros para deixar sair o jogador, valor igual ao nele investido para o contratar ao River Plate no verão passado. 

Agora, com a subida para 6,5 milhões, fica clara a mensagem: o Sporting não quer deixar sair o camisola 19, pelo menos até final da temporada. 

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Final foi incompreensível» - Lopetegui
</t>
<b>
                    Em entrevista à Eurosport, Julen Lopetegui considerou «incompreensível» a forma como foi afastado do comando técnico do FC Porto.

«Foi uma experiência maravilhosa, muito enriquecedora, ainda que o final tenha sido incompreensível. Estávamos a fazer um bom trabalho e a equipa tinha hipóteses em três competições: Taça, Liga e Liga Europa», argumentou o treinador basco.

«No primeiro ano construímos uma boa equipa para chegar a um ponto de efetividade e rendimento, mas no segundo ano tudo mudou porque saíram sete titulares por uma questão de rentabilidade económica», explicou Lopetegui, sublinhando que o êxodo no verão de 2015 enfraqueceu o coletivo.

«Perdemos potencial, mas se tens jogadores inteligentes, que entendem o que os rodeia e as decisões da equipa técnica, é mais fácil reconstruir», observou.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os meus planos passam por ficar no Liverpool» - João Carlos Teixeira
</t>
<b>
                    O médio português João Carlos Teixeira, 23 anos, tem aproveitado da melhor forma as oportunidades concedidas pelo técnico do Liverpool Jurgen Klopp nos encontros da Taça de Inglaterra para demonstrar todo o seu talento. O jovem formado no Sporting voltou a ser titular, no encontro diante do West Ham (0-0), e assume que o seu desejo passa pela afirmação nos <i>reds</i>.

«Não tenho jogado muito. Passo muito tempo no banco e não gosto. Joguei cinco jogos pela equipa principal e marquei o meu primeiro golo em Anfield que foi muito especial. Foi bom, mas preciso de jogar mais», assume o internacional sub-21 português, em declarações reproduzidas na Imprensa britânica.

«Estou aqui para trabalhar e demonstrar que mereço jogar com mais regularidade. Agora, os meus planos passar por ficar no Liverpool e jogar mais. Mas nunca sabemos o que vai acontecer no futuro», reforçou.

Recorde-se que Klopp já demonstrou a sua admiração pelo caráter e personalidade do português, bem como pelas suas capacidades dentro do campo. Contudo, o treinador germânico já deixou no ar a hipótese de João Carlos Teixeira abandonar o Liverpool para somar minutos de jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Mineiro anuncia Robinho 
</t>
<b>
                    O avançado Robinho, de 32 anos, vai regressar ao Brasil. Depois de seis meses na China, ao serviço do Guangzhou Evergrande, o jogador vai assinar contrato com o Atlético Mineiro.

Nos últimos dias vinha a ser noticiado que o Santos, clube onde Robinho foi formado, seria o destino do jogador, mas o clube de São Paulo anunciou que não conseguiu atingir as suas exigências salariais.

Num instante, o presidente do Atlético Mineiro, Daniel Nepomuceno, fez o anúncio através das redes sociais: «Robinho é Galo!»

Segundo noticia a Imprensa brasileira, o avançado assinará contrato válido até dezembro de 2017

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Regresso de Conceição não me diz respeito» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Depois de na quinta-feira  ter dado um passo de gigante rumo aos oitavos-de-final da Liga Europa após a vitória na Suiça, frente ao Sion, por 2-1, o SC Braga está agora de olhos postos no `eterno rival`, Vitória de  Guimarães.

Paulo Fonseca fez ao início da tarde a antevisão do jogo, onde realçou que este será um duelo apaixonante:

«Este é um jogo que apaixona os adeptos mas que nos apaixona também. O jogo contra o Vitória de  Guimarães ficou entre as duas eliminatórias da Liga Europa mas nós não podemos fugir disso. Não vai haver desculpas. No entanto, a verdade é que só regressámos ontem, treinamos hoje e, por isso, gostaria de ter tido mais tempo para preparar este encontro.»

O «derby minhoto» de amanhã ficará ainda marcado pelo regresso de Sérgio Conceição.  O treinador dos vimaranenses, que levou na época passada o SC Braga até ao Jamor, irá reencontrar-se assim com os adeptos bracarenses naquele que será mais um condimento para este apaixonante jogo.

No entanto, Paulo Fonseca preferiu não se alongar sobre este facto mas não deixou de apelar ao bom senso de todos.

«Essa questão não me diz respeito. Espero que haja bom senso aqui tal como em todos os estádios. Espero que as pessoas sejam respeitosas», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Peseiro quer vencer e depois... jogar bem
</t>
<b>
                    Depois da vitória frente ao Marítimo (1-0) na estreia no comando técnico do FC Porto, o treinador dos dragões foi pragmático, referindo que «dadas as circunstâncias» prefere vencer do que jogar bom futebol.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salomão pode permitir encaixe financeiro
</t>
<b>
                    O Sporting oficializou a transferência, a título definitivo, de Diogo Salomão para o Maiorca, negócio que garante à SAD 10 por cento da mais-valia numa futura transferência do extremo.

Em comunicado, os leões desejam as «maiores felicidades pessoais e profissionais» ao jogador de 27 anos.

<b>Comunicado na íntegra:</b>

A Sporting Clube de Portugal, Futebol SAD informa que chegou a acordo com o RCD Mallorca para a transferência a título definitivo do atleta Diogo Salomão, ficando a Sporting SAD com 10% da mais valia numa futura transferência do jogador. A Sporting SAD deseja a maiores felicidades pessoais e profissionais a Diogo Salomão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi assiste de `penalty` para Suárez (vídeo)
</t>
<b>
                    O Barcelona goleou, este domingo, o Celta de Vigo, por 6-1, num encontro onde Suárez marcou um hat trick, somando agora 23 golos na Liga espanhola.

Até aqui tudo (quase) normal. Acontece que, à passagem do minuto 82, Lionel Messi preparava-se para converter uma grande penalidade, mas acabou por assistir o avançado uruguaio, com um ligeiro toque para o lado, abrindo caminho para Suárez encostar para o fundo das redes.

Um lance criativo por parte dos jogadores do Barcelona que não param de encantar o futebol mundial!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Levante? Os resultados começam a ser determinantes» – Luís Enrique
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona, Luís Enrique, alerta que um deslize nesta altura poderá ser fatal nas aspirações da equipa em vencer o campeonato, pelo que não pode dar nenhuma hipótese ao Levante.

«Será um jogo difícil para nós. Pela necessidade de pontuar e porque o adversário reforçou-se muito bem. Estamos numa fase do campeonato em que os resultados começam a ser determinantes», afirmou Luis Enrique, em conferência de Imprensa.

O treinador espanhol abordou a situação de Neymar e os problemas com a justiça:

«Não vou generalizar, mas alguns jornais têm sido patéticos no comportamento que têm e às vezes de tanto esticar a corda ela acaba por romper-se. Aos sócios só digo para estarem tranquilos, os jogadores estão em condições de competir e o resto faz parte do circo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Transferência de Ronaldo ainda é a maior história
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola revelou, esta quarta-feira, que a transferência de Cristiano Ronaldo do Manchester United para o Real Madrid foi na realidade a mais cara da história do futebol mundial.

De acordo com a <i>Marca</i>, embora o valor estabelecido inicialmente fosse de 96.9 milhões de euros, o Real Madrid pagou a transferência de Cristiano Ronaldo em três parcelas, tendo assim subido até aos 104.7 milhões de euros.

Deste modo, o valor da transferência do goleador português foi realmente superior ao negócio de Gareth Bale, que era de 91.5 milhões de euros, mas acabou em 99.7 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Palmeiras vence Santos nos «penalties» e conquista Taça
</t>
<b>
                    O Palmeiras conquistou, na última madrugada, a Taça do Brasil, após vencer o Santos no desempate por grandes penalidades (4-3).

O «verdão» tinha perdido o encontro da primeira mão por 0-1, mas dois golos de Dudu deram a volta ao resultado. Perto do final do tempo regulamentar, Ricardo Oliveira reduziu para o Santos, levando a decisão para o desempate por grandes penalidades.

O guarda-redes Fernando Prass assumiu, então, papel de destaque, ao defender um remate de Gustavo Henrique e transformando ele próprio o remate decisivo que valeu o título.

A conquista vale ao Palmeiras a qualificação para a Taça dos Libertadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para nós nada é impossível» - Danilo
</t>
<b>
                    A cumprir os primeiros meses no Real Madrid, onde chegou esta época proveniente do FC Porto, Danilo parece ter já assimilado a cultura de vitória do clube espanhol.

«Temos vindo a trabalhar de forma intensa para estarmos preparados para o momento da verdade da temporada. Estamos fortes e preparados para vencer. Para nós, nada é impossível e vamos continuar a trabalhar de olhos postos no primeiro lugar», afiançou o lateral brasileiro, em declarações ao site do emblema <i>merengue</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cangá à disposição de Sanchez
</t>
<b>
                    O certificado internacional de Cangá, ponta-de-lança proveniente do Atlético Huila (Colômbia), deu entrada nos serviços administrativos da FPF, pelo que já está em condições de fazer a sua estreia com a camisola das panteras. 

O jogador fica assim à disposição de Erwin Sanchez para a partida deste domingo em Paços de Ferreira, numa altura em que o treinador se debate com alguns impedimentos no plantel (Hackman e Ídris estão castigados, enquanto Henrique está lesionado).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jorge Jesus é um treinador de nível mundial» – Slimani
</t>
<b>
                    O avançado Islam Slimani reconheceu que o trabalho diário de Jorge Jesus tem sido importante para potenciar as capacidades dos jogadores do Sporting e está agradecido por tudo o que tem aprendido com o treinador português.

«Jorge Jesus é um treinador de nível mundial e não estou a exagerar. Trabalhar com ele diariamente é um prazer. Ele ajuda-nos a progredir e isso é visível nos jogos. Por vezes, ele insiste nos detalhes que para nós podem parecer que não têm importância mas subitamente compreendemos onde ele quer chegar. Em Portugal, é dito que ele é um génio», afirmou Slimani, em declarações à <i>France Football</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero vir a Lisboa celebrar o título de campeão do Sporting» - Cédric
</t>
<b>
                    O lateral-direito Cédric Soares, que no passado verão deixou Alvalade para rumar aos ingleses do Southampton, confessou em entrevista a A BOLA que torce para que a sua antiga equipa seja campeã nacional e que em maio pretende vir a Lisboa celebrar com os amigos que deixou na capital.

«Estou muito contente com o primeiro lugar no campeonato e espero que continuem assim. Torço em cada jogo pela vitória do Sporting para que a equipa mantenha essa posição até final do campeonato. Acho que é possível o Sporting ser campeão esta temporada e eles têm de acreditar. Espero sinceramente que no final todos possam festejar a conquista do título e, claro, quero vir a Lisboa celebrar com eles», disse o defesa de 24 anos.

Cédric revela ainda que, mesmo longe, está sempre atento aos leões e recorda que deixou em Alvalade pessoas pelas quais tem «muito carinho». «Sempre que posso vejo um jogo, é o meu clube do coração e tenho muitos amigos, alguns de longa data desde os tempos da formação. São pessoas de quem gosto e pelas quais tenho um carinho especial. Desejo o melhor para eles e para o Sporting», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Celta elimina Atlético Madrid com vitória no Calderón (3-2)
</t>
<b>
                    O Celta de Vigo venceu esta quarta-feira o Atlético Madrid, por 3-2, no Vicente Calderón, e garantiu um lugar nas meias-finais da Taça do Rei.

Pablo Hernández (22 e 64) e Guidetti (56) marcaram pela equipa galega, pertencendo a Griezmann (29) e Correa (82) os golos do conjunto da casa, insuficientes para evitar a derrota e consequente eliminação.

A primeira mão, disputada nos Balaídos, terminou com um empate sem golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Reims vence no campo do Caen (2-0)
</t>
<b>
                    O Reims alcançou uma importante vitória na deslocação ao campo do Caen (2-0), tendo assim conseguido sair dos lugares de despromoção, isto quando decorre a 25.ª jornada do Campeonato francês.

Thievy (20) e Oniangué (63) foram as principais referências da partida ao apontarem os dois golos do Reims, que assim subiu ao 16.º lugar, com 29 pontos.

<b>Resultados:</b>

Sábado:

Mónaco – Nice, 1 - 0
Angers – Lyon, 0 - 3
Toulouse – Nantes, 0 - 0
Bastia – Troyes, 2 - 0
Lorient – Montpellier, 1 - 1
Gazélec-Ajaccio – Guingamp, 0 - 0
Caen – Reims, 0 - 2

Domingo:
Lille - Rennes
Bordéus - Saint-Etienne
Marselha - Paris SG

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Julio Velázquez renova até 2018
</t>
<b>
                    Rui Pedro Soares e José Carlos Neves, respetivamente presidente e administrador da SAD do Belenenses, anunciaram esta sexta-feira a renovação de contrato com treinador Julio Velázquez até 30 de junho de 2018, num sinal claro de agrado do trabalho que o espanhol tem realizado no Restelo.

«Estou muito feliz por poder anunciar a continuidade do Julio e sei que os adeptos do Belenenses também ficarão felizes», disse Rui Pedro Soares em conferência de imprensa.

Já o treinador garantiu que vai continuar a trabalhar «com a mesma paixão» para alcançar os objetivos do clube. «Para já, foi-nos pedida a manutenção, na próxima época esperamos conseguir sempre mais», acrescentou Velázquez que não quis confirmar a qualificação para as competições europeias como uma meta a alcançar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lakers perto mais um recorde… negativo
</t>
<b>
                    Kobe Bryant jogou 23 minutos e marcou 23 pontos mas não salvou os Lakers de mais uma derrota. A equipa de Los Angeles, última classificada na Conferência Oeste com nove vitórias e 41 derrotas, fica assim a uma derrota de superar a pior série de derrotas - 10 consecutivas - na fase regular da NBA.

Já os Warriors continuam imparáveis na defesa do título e alcançaram em Nova Iorque, diante dos Knicks, a 44.ª vitória da época. Klay Thompson (34 pontos) foi o melhor marcador, Stephen Curry ficou-se pelos 13.

Carmelo Anthony (24) foi o mais inconformado dos Knicks.

O treinador Jeff Hornacek foi demitido dos Phoenix Suns após a derrota com os Dallas Mavericks. 

Jamal Crawford (26pts) saltou do banco para liderar a vitórias dos Clippers diante dos Bulls. Destaque ainda para Deandre Jordan com 17 pontos e 20 ressaltos.

<B>Resultados:</B>
New York Knicks - Golden State Warriors, 95 - 116
LA Lakers - Charlotte Hornets, 82 - 101
Miami Heat - Atlanta Hawks, 105 - 87
Orlando Magic - Boston Celtics, 119 - 114
Portland Trail Blazers - Minnesota Timberwolves, 96 - 93
Dallas Mavericks - Phoenix Suns, 91 - 78
LA Clippers - Chicago Bulls, 120 - 93

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sindicato dos Trabalhadores da Câmara de Bissau admite avançar com quatro dias de greve
</t>
<b>
                    O Sindicato dos Trabalhadores da Câmara Municipal de Bissau (STCMB) ameaça avançar com uma greve, nos dias 24, 25, 26 e 29 de fevereiro, «por incumprimento de um Memorando de Entendimento da direção da edilidade».

Luís Simão N`tchama, presidente da STCMB, em entrevista à Agência de Notícias da Guiné, recordou que, no referido memorando, «estavam acordados 9 pontos, entre os quais, a fixação do salário mínimo, melhorias das condições de trabalho e pagamento dos seguros dos trabalhadores».

N`tchama acrescentou ainda que «a edilidade prometeu cumprir todos os compromissos até 30 de janeiro, o que, infelizmente, não aconteceu». 

E foi mais além. «Já esgotamos todos os meios para tentar chegar a um consenso», lamentou o presidente do STCMB.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias recebem mais do dobro que FC Porto e Sporting
</t>
<b>
                    Os €40 milhões que o Benfica vai faturar, a partir da próxima época, com os direitos televisivos é mais do dobro do que recebem por ano os rivais FC Porto e Sporting, conforme pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

Os dragões receberam, na época passada, cerca de €16,3 milhões da PPTV/Olivedesportos, e têm contrato até à temporada 2017/18. Já o vínculo entre a mesma empresa e o Sporting assegurou, em 2014/15, €15 milhões aos leões. Tal como acontece com o FC Porto, o contrato também termina na época 2017/18. 

O FC Porto salvaguardou, no contrato com a Olivedesportos, que passaria a receber 80 por cento de um futuro vínculo do Benfica com a empresa de Joaquim Oliveira. Mas o compromisso das águias é com a NOS. Em 2012, as águias recusaram €22,4 milhões anuais da Olivedesportos, para o período entre 2013 e 2018. Se tivessem aceitado a oferta, a receita do FC Porto aumentaria de imediato. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fonseca acredita que plantel está fechado
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca, treinador do SC Braga, tem mostrado preocupação com a saída de alguns jogadores importantes neste mercado de janeiro, mas disse ter recebido do presidente António Salvador a garantia de que não sairá mais ninguém.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Nandinho muito orgulhoso dos seus jogadores
</t>
<b>
                    Apesar da derrota por 0-3, o treinador do Gil Vicente mostrou-se orgulhoso com a atitude dos seus jogadores diante do FC Porto.

«Sou um treinador muito orgulhoso dos meus jogadores, da minha equipa. Sabíamos da qualidade e da capacidade do adversário, sabíamos que teríamos de sofrer, mas estrategicamente estivemos bem. Equilibrámos na primeira parte, mas sofremos um golo no último minuto. Entrámos na segunda parte com o objetivo de chegar à igualdade, dispusemos de uma boa ocasião, mas não conseguimos. Com o segundo golo do FC Porto e a expulsão do Bruno o jogo ficou praticamente sentenciado», referiu Nandinho na <i>flash  intervierw</i>, assumindo a superioridade final do adversário:

«Contra factos não há argumentos, mas sinto-me orgulhoso do percurso da equipa.»

O treinador reconheceu ainda que a eliminatória está praticamente entregue, referindo que não é fácil virar um resultado de 0-3 contra uma equipa como o FC Porto, mas garantiu que o Gil Vicente vai ao Dragão no encontro da segunda mão para deixar a melhor imagem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não me arrependo de ter vindo para o Benfica» - Bilal
</t>
<b>
                    O extremo Bilal Ould-Chikh considera que fez a escolha certa ao ter deixado o Twente e rumado ao clube da Luz. 

«Escolhi jogar aqui e não estou arrependido. Quero aprender tudo o que conseguir com esta idade e, com essa experiência, posso seguir em frente. Eu podia ter ficado na Holanda, mas vim para o Benfica e fiz essa escolha de forma consciente», disse o jovem de 18 anos em declarações ao portal <i>Goal</i>.

O jogador holandês afirma ainda que não se desmoraliza devido ao facto de ainda só ter disputado dez partidas pela equipa B. «É sempre difícil não jogar, mas sei como lidar com isso. Tenho de manter a calma», assegurou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fim de semana movimentado com casa cheia no xadrez
</t>
<b>
                    No último fim-de-semana  iniciaram-se as competições de atletismo, ténis de mesa, voleibol e basquetebol nas freguesias de Benfica, Carnide, Lumiar, Santa Clara e São Domingos de Benfica, tendo as partidas de basquetebol decorrido no pavilhão da Escola Secundária do Lumiar.

Os atletas oriundos das freguesias de Campo de Ourique, Estrela, Misericórdia, Penha de França, Santa Maria Maior e São Vicente jogaram no pavilhão municipal Manuel Castelo Branco.

À tarde, perto de 150 atletas inscritos nas freguesias da zona oriental da cidade, agrupados em três escalões, participaram nas diversas provas de atletismo realizadas na Escola Secundária António Damásio. Cumprindo o objectivo de promover o desenvolvimento e aprendizagem da modalidade e o convívio entre atletas, os escalões 1 e 2 fizeram lançamento de vórtex, salto em comprimento, vaivém e lançamento da bola medicinal; enquanto os atletas do escalão 3 fizeram salto em comprimento e em altura, corrida de 1000m, lançamento do peso e estafeta 4x60m.

À mesma hora, na Escola Filipa de Lencastre, os atletas representantes das freguesias de Alvalade, Areeiro, Arroios, Avenidas Novas, Campolide e Santo António participaram nos jogos de ténis de mesa e de voleibol, onde foram apoiados por Joana Polido, a madrinha da modalidade.

No domingo, a primeiríssima prova de xadrez das Olisipíadas teve casa cheia na sede da Academia Musical 1º de Junho de 1893, no Lumiar, com mais de 40 participantes e, na sala de ténis do edifício multidesportivos do Sporting Clube de Portugal realizaram-se os primeiros jogos de ténis de mesa para os atletas inscritos nas freguesias de Benfica, Carnide, Lumiar, Santa Clara e São Domingos de Benfica.

As provas de atletismo contaram com o apoio do Futebol Clube Recreativo de Rossão, do Torre Laranja Futsal Clube, do TRI-OM Triatlo Olivais e Moscavide, da Associação de Pais da Escola do Parque das Nações, da Nuclisol Jean Piaget UDI do Bairro do Condado, da Associação Histórias & Risos, do Ingleses Futebol Clube, da Evelx – Associação de Estilos de Vida Saudável, do Grupo Desportivo de Chelas, da Eco-Estilistas e do Colégio do Oriente.

Nos jogos de basquetebol estiveram envolvidos o Maria Pia Sport Clube, o Clube Nacional de Natação, a ARAL (Associação de Residentes do Alto do Lumiar), o Vicentix e a Associação de Basquetebol do Sporting Clube de Portugal. No ténis de mesa contámos com atletas e apoio técnico do Casa Pia Atlético Clube, do Lisboa Ginásio Clube e da Associação de Pais da EB1 São João de Deus.

As entidades envolvidas nos jogos de voleibol foram Associação de Pais da EB1 São João de Deus, a EB1 Sampaio Garrido, o Clube Escola, o Vitória Clube de Lisboa, a Lusófona Voleibol, o Carnide Clube, o Lisboa Ginásio Clube, o Clube Juvenil de Voleibol Filipa de Lencastre e o Centro de Voleibol de Lisboa. No xadrez participaram atletas e dirigentes da Sociedade de Instrução e Beneficência A Voz do Operário, o Vicentix, a Associação Desportiva Recreativa e Cultural da Mata de Benfica e a Academia do Lumiar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar, Suárez e Messi jamais jogariam no Real Madrid» - Maradona
</t>
<b>
                    Diego Armando Maradona diz-se convicto de que Neymar, Luis Suárez e Messi, as três principais referências do atual plantel do Barcelona, jamais aceitariam mudar-se para o Real Madrid, arquirrival do clube catalão.

«Não, não e não. Neymar, Suárez e Messi não irão para o Real Madrid, a não ser por um problema com a Direção dos clubes. São idolatrados. Não acredito que Neymar vá a lado algum», afirmou o argentino, em declarações ao diário <i>Marca</i>.

Instado a comentar o momento de forma de Cristiano Ronaldo, Maradona foi eloquente:

«Não tenho falado com ele, mas Cristiano é grande, é um daqueles jogadores que qualquer treinador gostaria de ter.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Crislan em dúvida para Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Crislan, a contas com uma contusão na perna esquerda, dificilmente irá constituir opção para Paulo Fonseca no jogo do próximo domingo, frente ao Moreirense. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acreditamos no nosso valor» - João Tralhão
</t>
<b>
                    O treinador de juniores do Benfica, João Tralhão, está confiante para a partida de quarta-feira com os checos do Pribram, nos oitavos de final da UEFA Youth League. A eliminatória é decidida num só encontro, mas o técnico encarnado considera que, apesar de o jogo se realizar na República Checa, a sua equipa vai superar as adversidades. 

«Nós estamos habituados a esta competição. Sabemos que todos os jogos onde entrámos, sem exceção, obrigaram-nos a estar no nosso melhor. Tivemos que nos superar, tivemos que fazer tudo o que estava ao nosso alcance para poder ser mais forte do que o adversário e este jogo não vai fugir a isso. A perspetiva que temos não é diferente daquela que sempre tivemos, que é tentar eliminar o adversário», disse João Tralhão, em declarações à BTV.

«Estamos muito concentrados neste jogo e estamos a preparar-nos para conseguir pensar que um dia podemos estar outra vez na final da Suíça. Esse é o nosso foco e nós acreditamos no nosso valor, naquilo que estamos a fazer na formação e estes jovens têm uma ambição muito grande», acrescentou.

O Pribram – Benfica está agendado para amanhã, a partir das 16 horas (hora de Lisboa).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mónaco eliminado pelo Sochaux (1-2)
</t>
<b>
                    O Sochaux surpreendeu ao eliminar o Mónaco nos oitavos de final da Taça de França. O 19.º classificado da Liga 2 venceu o segundo classificado do escalão principal por 2-1.

A equipa orientada por Leonardo Jardim esteve a perder, conseguiu empatar ainda na primeira mas não conseguiu responder ao segundo golo do Sochaux, a meio da segunda parte.

João Moutinho, Hélder Costa e Bernardo Silva foram os portugueses utilizados pela equipa do Principado.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Falcao deve regressar ao Mónaco no final da época
</t>
<b>
                    O vice-presidente do Mónaco, Vadim Vasilyev, revelou que o colombiano Radamel Falcao, cedido ao Chelsea, deverá regressar ao clube francês no final da presente temporada.

«Nós pensámos em trazer de volta Falcao em janeiro, só que ele estava lesionado. Vamos ver o que acontece no final da época, mas não excluímos a possibilidade dele regressar no mercado de verão», afirmou Vadim Vasilyev, em declarações à <i>RMC</i>

O Mónaco deverá estar presente na próxima edição da Liga dos Campeões.

«Nós não vamos entrar em loucuras, mas se regressarmos à Champions, quero apresentar uma equipa competitiva.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Nyusi lamenta que esforços do governo para a paz não sejam correspondidos
</t>
<b>
                    O presidente da República de Moçambique, Filipe Nyusi, disse, esta sexta-feira, em Adis Abeba, capital da Etiópia, onde participa na 26.ª Cimeira da União Africana, que o governo de Maputo está a trabalhar «para alcançar uma paz efetiva» no país, lamentando, todavia, »que esses esforços não estejam a ser correspondidos».

«Todos os esforços estão a ser feitos para o alcance da paz efetiva. Mas, infelizmente, a nossa colaboração não tem sido correspondida», assinalou o chefe do Estado, durante um encontro com a comunidade moçambicana na Etiópia.

Moçambique vive uma situação de grande instabilidade política há já vários meses e que se acentuou ainda mais depois de o líder da Renamo (Resistência Nacional Moçambicana, principal partido da oposição), Afonso Dhlakama, ter ameaçado tomar o poder em seis províncias do norte e centro do país, onde a Renamo reivindica vitória nas eleições gerais de 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio César sobre a renovação: «Só falta assinar»
</t>
<b>
                    Júlio César termina contrato com o Benfica no final da época, mas mostra-se perfeitamente tranquilo, até porque, garante, o acordo para renovar está feito e só falta mesmo assinar.

«A renovação nunca foi uma coisa que me preocupou. Está bem encaminhado, falta só ir à SAD, pegar numa caneta e assinar contrato», afirmou o guarda-redes, de 36 anos, que falava à Imprensa no âmbito de uma visita à área pediátrica do Hospital da Luz, em Lisboa.

Júlio César, 36 anos, não escondeu assim o desejo de permanecer no Benfica, salientando que o clube o ajudou muito a ultrapassar o momento em que pensou em terminar a carreira, após à má campanha do Brasil no Mundial de 2014:

«Reencontrei a autoestima, a felicidade de jogar, num clube que luta por títulos, tudo isso muda e faz pensar em várias coisas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ary Papel e Gelson renovam por mais uma época
</t>
<b>
                    O médio Ary Papel e o avançado Gelson renovaram contrato com o 1.º de Agosto por mais uma temporada.

De acordo com o <i>Jornal de Angola</i>, que cita Raul Hendrick, presidente da direção do clube, os dirigentes decidiram aguardar mais uma época antes de deixar sair os dois jogadores do plantel, que deverão depois seguir para um clube português.

A equipa orientada pelo técnico bósnio Dragan Jovic começa no próximo dia 14 deste mês a preparar a temporada de 2016. Para janeiro, está agendado um estágio de 25 dias na África do Sul, onde está prevista a realização de vários jogos particulares.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Derrota não belisca o passado nem condiciona o futuro» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O discurso de Rui Vitória na conferência de imprensa seguiu pela mesma linha: o Benfica fez tudo para vencer e merecia vencer; a derrota (1-2) com o FC Porto não compromete; a luta pelo título vai ser a três e até ao fim.

«O Benfica era um justo vencedor – não foi porque o FC Porto foi mais eficaz e porque Casillas teve uma excelente exibição. O que fizemos, em condições normais, daria para ganhar. Noutros jogos, os meus jogadores tiveram uma eficácia tremenda. Hoje não foi isso que aconteceu. Faltou-nos alguma ponta de sorte e alguma eficácia», disse, vincando a ideia de que a equipa não sai fragilizada com este desaire:

- Ninguém gosta de perder. É natural que haja alguma tristeza mas vai passar rapidamente porque temos jogo na terça-feira [ndr. com o Zenit, para a Liga dos Campeões], o suficiente para os deixar motivados. Hoje, o que fizemos foi bem feito, nunca disse que ia ser limpinho até ao fim. O campeonato tem momentos complicados e jogos difíceis para todos. É uma derrota mas o passado recente dá-nos motivação. Este resultado não belisca em nada o que fizemos e não vai condicionar o futuro porque estes jogadores são campeões. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
 Gareth Bale pode ter sido contratado com dinheiro público
</t>
<b>
                    A contratação de Gareth Bale para o Real Madrid chegou até Bruxelas. Segundo avançou a rádio catalã <i>Rac1</i>, um grupo de euro parlamentares denunciou diante da Comissão Europeia que a contratação do galês, pela qual o clube merengue desembolsou 100 milhões de euros, foi realizada com a ajuda de bancos resgatados. 

A Imprensa espanhola avança que o Real Madrid teria pago a transferência de Bale com fundos europeus, que indiretamente representou uma carga para os contribuintes espanhóis.

Os três eurodeputados que questionaram, a transferência de Gareth Bale e que pedem que se investigue o caso no Parlamento Europeu porque consideram que se trata de uma ajuda de Estado ilegal são o britânico do Partido Conservador, Daniel Dalton, o nacionalista flamenco e o vice-presidente da Euro Câmara, Sander Loones, e Ramon Tremosa, da Convergência. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Operação policial investiga 35 clubes e 64 dirigentes por fraude e evasão fiscal
</t>
<b>
                    Dirigentes do Milan, Lazio e Nápoles estão entre os visados, esta manhã, pela operação «fuorigioco» (fora-de-jogo), da polícia financeira italiana, que investiga um «sistema organizado de fuga aos impostos», com faturas falsas em transações de jogadores entre 2009 e 2013. Houve buscas na sede do Milan.

Em causa estão Jean Claude Blanc (ex-administrador delegado da Juventus), Adriano Galliani (administrador-delegado do Milan), Aurelio De Laurentiis (presidente do Nápoles) e Claudio Lotito (presidente da Lazio) entre outros.

A operação - que visa 35 clubes e 64 dirigentes, treinadores, agentes e jogadores, como os argentinos Ezequiel Lavezzi e Hernan Crespo - diz respeito a clubes da serie A e B e em causa estão cerca de 12 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Segredo foi acreditar até ao fim» - João Mário
</t>
<b>
                    João Mário considera que a vitória no `derby´ com o Belenenses, consumada com uma grande penalidade convertida por William Carvalho em período de descontos, foi um prémio justo para a entrega dos jogadores do Sporting até ao último minuto de jogo.

«Foi um jogo complicado. Não entrámos bem como queríamos, mas acreditámos até ao fim e a vitória foi merecida. O segredo foi mesmo acreditar até ao fim. O Belenenses deu uma boa resposta, mas o mais importante foi a conquista dos três pontos», salientou o médio, citado pelo site do clube. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Álvaro Parente vence 12 Horas de Bathurst
</t>
<b>
                    O português Álvaro Parente, em equipa com o neozelandês Shane van Gisbergen e do australiano Jonathan Webb, venceu as 12 Horas de Bathurst, primeira prova da época do Intercontinental GT Challenge.

«Tivemos que suplantar algumas contrariedades típicas deste tipo de corridas, mas estivemos muito unidos e concentrados e isso foi determinante para que pudéssemos chegar ao fim no primeiro lugar. O meu segundo turno foi complicado, dado que nunca tive a oportunidade de rodar sem ninguém à minha frente e isso condicionava o meu ritmo, mas no final estávamos na posição que desejávamos», afirmou Álvaro Parente, citado pela sua assessoria de Imprensa.

O português vai agora seguir para os Estados Unidos, iniciando também a temporada do Pirelli World Challenge, entre 3 e 6 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conseguimos empatar mas poderíamos ter alcançado muito mais» – Postiga
</t>
<b>
                    O avançado Hélder Postiga lamentou que não tivesse sido possível vencer, esta segunda-feira, o Paços de Ferreira (1-1), em jogo da 22.ª jornada da Liga.

«O nosso objetivo era entrar nos lugares europeus ganhando o jogo. Infelizmente não conseguimos e ficámos aquém. Temos de pensar no próximo jogo. Vínhamos de um resultado positivo e queríamos vencer hoje e entrei com objetivo de fazer golos. Conseguimos empatar mas poderíamos ter alcançado muito mais», afirmou Hélder Postiga, em declarações à Sport TV.

O avançado não jogava no campeonato português desde agosto de 2011.

«Desde o início o meu objetivo era voltar aos relvados e ajudar uma equipa da minha terra. O meu último jogo foi em Outubro e tenho trabalhado arduamente para chegar a este momento. Agora é tentar ganhar minutos. O meu objetivo é ajudar o Rio Ave e tudo o que vier é por acréscimo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
António Figueiredo diz que o Sporting demonstra nervosismo
</t>
<b>
                    António Figueiredo, antigo vice-presidente do Benfica, considera que a reação do Sporting perante o processo imposto a Slimani, assim como ao arquivamento das queixas apresentadas contra o rival, demonstram nervosismo.

«O Sporting começou bem a época, ganhou a Supertaça e tudo parecia que estava aberto para uma época de ouro. Falhou o grande objetivo, que era estar na Liga dos Campeões, já foi eliminado da Taça de Portugal, na Taça da Liga foi o que se viu e na Liga Europa foi apurado <i>in extremis</i>. No meio disto tudo viu encurtada a distância sobre o Benfica de 7 para 2 pontos. É óbvio que isto causa algum nervosismo», afirmou António Figueiredo, em declarações à Renascença.

O antigo dirigente encarnado até considerou que a justiça desportiva deveria ter sido mais célere em torno do processo imposto a Slimani: 

«A justiça desportiva deve ser rápida, atuante e incisiva. Quando assim não é, ajuda a que se levantem suspeições. Agora que o Slimani tem esse comportamento é visível para todos, só não vê quem não quer.»

A finalizar, António Figueiredo falou ainda sobre a reação do Sporting feita por Octávio Machado, atual diretor para o futebol:

«Octávio está a falar por quem lhe paga. Acho que qualquer interveniente desportivo deveria começar a ser punido por este tipo de declarações provocatórias, que não trazem nada de positivo ao futebol.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Denver Broncos conquistam Super Bowl (com fotos)
</t>
<b>
                    Os Denver Broncos venceram, na última noite, a 50.ª edição do Super Bowl, a final da Liga norte-americana de futebol americano (NFL), ao baterem os Carolina Panthers, por 24-10.

A defesa dos Broncos, liderada por Vonn Miller, foi decisiva na partida, travando o melhor ataque da competição e «oferecendo» os dois ensaios protagonizados no encontro.

De destacar ainda o facto de Payton Manning, com 39 anos e 320 dias, ter-se tornado no jogador mais velho de sempre a conquistar o maior título do futebol americano.

No mais, o habitual espectáculo perante mais de 60 mil espectadores no estádio e muitos milhões a seguir a transmissão televisiva, com atuações musicais de Coldplay, Beyoncé e Bruno Mars.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paços de Ferreira vence Estoril (2-0) e sobe à sexta posição
</t>
<b>
                    O Paços de Ferreira venceu em casa, este domingo, o Estoril, por 2-0, e voltou às vitórias depois de ter perdido os últimos três jogos. 

A equipa da Capital do Móvel chegou à ventagem ainda antes do intervalo, quando num canto convertido da esquerda Jota desvia para a baliza e a bola a bater na barra e a entrar. Um lance contestado no lado do Estoril por considerarem que o esférico não passa a linha da baliza. 

Já na segunda parte, foi preciso chegar quase ao final do tempo regulamentar para a equipa da casa aumentar a vantagem. Aos 83 minutos, Bruno Moreira, de pé esquerdo, fecha o marcador. 

Numa partida repartida, os castores tiveram melhor finalização e subiram assim à sexta posição do campeonato, com 17 pontos, menos um que o Rio Ave, quinto classificado.

Já o Estoril caiu duas posições na tabela classificativa, ocupando agora a 10.ª posição, com 14 pontos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Volta ao Algarve: Tony Martin mantém liderança em nova vitória de Kittel
</t>
<b>
                    Depois do triunfo no primeiro dia da prova, o alemão Marcel Kittel (Etixx-QuickStep) voltou este sábado a ser o primeiro a cortar a meta na terceira etapa da Volta ao Algarve, impondo-se ao «sprint» ao holandês Wouter Wippert (Cannondale) e ao belga Jens Debusschere (Lotto Soudal).

Kittel concluiu os 194 quilómetros de ligação entre São Brás de Alportel e Tavira em 4.46,35 horas, enquanto o compatriota Tony Martin (Etixx-QuickStep) manteve a liderança na classificação geral, apesar de ter sido o 22.º a cortar a meta, a sete segundos do vencedor.

Samuel Caldeira (W52-FC Porto) foi o melhor português, terminando com o mesmo tempo que o vencedor, na 9.ª posição, mas na <i>geral</i> continua a ser Tiago Machado (Katusha) a estar no 7.º lugar, a 59 segundos de Tony Martin.

A 42.ª edição da corrida algarvia termina este domingo, após 169 quilómetros, entre Almodôvar e o Alto do Malhão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo mantém interdição a adeptos visitantes nos estádios
</t>
<b>
                    O ministério do Interior de França vai manter até 14 de dezembro a interdição nos estádios aos adeptos dos clubes visitantes. A medida é válida para os dois principais escalões dos campeonatos franceses e enquadra-se no estado de emergência decretado em França na sequência dos atentados de 13 de novembro, em Paris.

A proibição ficará em vigor até à 18.ª jornada da primeira e segunda ligas e abrange também a oitava eliminatória da Taça de França e os jogos da Liga dos Campeões (8 de dezembro) e Liga Europa (9 de dezembro).

A decisão foi tomada também em função da mobilização das forças policiais para a Conferência das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas (COP21) na capital francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Minimize o tempo e maximize os efeitos de treino (artigo de Ângelo Dias)
</t>
<b>
                    Quem quer perder peso deve correr muito e devagar. Esta é a crença tradicional que assume que o exercício que gasta mais calorias é o treino cardiovascular de longa duração. Porém, as exigências da sociedade atual determinam que pessoas nem sempre disponham de 40 a 60 minutos diários para correr na rua, passadeira ou outro equipamento similar. Será que existe um método temporalmente mais económico que produza os mesmos (ou melhores) efeitos?

A resposta a esta necessidade está na génese do aparecimento de mais e mais ginásios de modalidades de alta intensidade (ex., Crossfit), vulgarmente designadas por <i>HIIT (High Intensity Interval Training)</i>. O método de treino intervalado de alta intensidade caracteriza-se por exercícios de intensidade máxima (ou muito próxima) de curta duração, e intervalos igualmente curtos entre cada série. Sobretudo quando prescritos exercícios que mobilizem distintas articulações e grupos musculares, aumenta-se a frequência cardíaca e maximiza-se o dispêndio energético. São exemplos deste método de treino os exercícios funcionais, com a utilização de materiais ou com o peso do próprio corpo, tais como agachamentos em superfícies instáveis, entre outros.

Porém, os exercícios intervalados de alta intensidade são muitas vezes de difícil execução técnica, não estando ao alcance de pessoas com mais dificuldades coordenativas. É nesse sentido que a corrida de velocidade, isto é, o <i>sprint</i> permite minimizar o tempo de treino e as exigências coordenativas, e simultaneamente maximizar o seu dispêndio energético. O <i>sprint</i> tem como vantagens poder ser realizado em qualquer lugar, a qualquer hora, sozinho ou em grupo, sendo apenas necessário vestuário e calçado adequado ao praticante e à superfície de corrida.

Um estudo recente comparou a eficácia dos métodos cardiovasculares mais tradicionais com o método intervalado de alta intensidade. Durante 7 semanas, um grupo de indivíduos fez três corridas semanais de 50 minutos com um consumo médio de oxigénio de 60% da sua capacidade máxima; ao mesmo tempo, um segundo grupo de indivíduos cumpriu um protocolo de três treinos semanais com 4 a 6 <i>sprints</i> máximos de 30 segundos, seguidos por ± 4 minutos de pausa. Os resultados demonstram não existir diferenças entre grupos no que concerne à evolução do seu peso, perímetro abdominal, percentagem de massa gorda e massa muscular, e consumo máximo de oxigénio. Ou seja, o método cardiovascular tradicional não é melhor do que o método intervalado de alta intensidade, sendo que este último é temporalmente mais económico.

Outro estudo em tudo semelhante ao anterior analisou o tempo de eficácia cada método de treino. Os resultados demonstraram que os benefícios atingidos pelo grupo de treino cardiovascular ao fim de cerca de 10 horas de treino acumuladas, foram conseguidos pelo grupo de treino de <i>sprint</i> em 1h12m.

Naturalmente que quem não tem hábitos de atividade física, não deve começar com o método de treino intervalado de alta intensidade, pois este reveste-se de um impacto elevado nas estruturas músculo-esqueléticas e osteoarticulares, onde incorre maior risco de lesão. Pessoas que vêm de período de inatividade prolongada, com ou sem excesso de peso, devem começar o seu programa de treino com pequenas caminhadas de curta distância e duração, para que todas as estruturas fisiológicas envolvidas se possam adaptar ao exercício físico. Posteriormente, o praticante deverá aumentar a distância/duração de treino, e por fim, reduzir as distâncias e o intervalo, aumentando a frequência e a intensidade. 

Já reparou que um atleta cuja modalidade requer sprints regulares é, em regra geral, uma pessoa <i>fit</i> e de aspecto saudável?

<i>Ângelo Dias é Professor de Desporto da Universidade Europeia</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mais-valias da venda de antiga sede para distribuir por clubes e associações
</t>
<b>
                    A Federação Portuguesa de Futebol (FPF) está a receber candidaturas com vista à modernização de infraestruturas e equipamentos de associações e clubes das competições não profissionais.

Ao todo, a FPF vai distribuir 4,2 milhões de euros, verba resultante da venda da antiga sede do organismo na Praça da Alegria, em Lisboa.

Cada projeto será financiado em 90 por cento, podendo em casos excecionais chegar aos 95 por cento. O montante mínimo da comparticipação é de 5 mil euros e o máximo de 180 mil.

«As principais prioridades destes incentivos são o desenvolvimento do futebol de formação - e respetivos valores sociais, educativos e culturais -, o desenvolvimento do futebol de base praticado de modo informal e as infraestruturas para a prática do futebol», lê-se no site do organismo.

As candidaturas podem ser apresentadas até 31 de março de 2016.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Pinto está de volta
</t>
<b>
                    O jogo com o Estoril, agendado para depois de amanhã, deve marcar o regresso de André Pinto à lista de opções de Paulo Fonseca, conforme pode ler este sábado em A BOLA.

O defesa-central português do SC Braga cumpriu, anteontem, no duelo da Taça de Portugal, o jogo de castigo que lhe viu ser aplicado em consequência da expulsão registada na visita ao Boavista, na última jornada da Liga. 

Assim, é bem provável que André Pinto seja escalado de início para o embate com os canarinhos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os jogadores estão preparados mentalmente para vencer» - António Salvador
</t>
<b>
                    António Salvador garante que a equipa bracarense está mentalmente preparada para vencer o jogo de quinta-feira com o Sion, na Suíça, mas admite que não são esperadas facilidades.

«O plano é ir sempre com a mesma mentalidade e princípios, que é em cada jogo irmos com a convicção de que é possível passarmos a eliminatória. Sabemos que é um jogo difícil, contra uma boa equipa que está no sexto lugar do campeonato suíço e que na fase de grupos desta competição nunca perdeu em casa. Portanto é um campo difícil, mas acreditamos naquilo que podemos fazer e estes jogadores do SC braga acreditam que em cada jogo podem ganhar e estão preparados mentalmente para saber que podem vencer», disse o presidente do clube no aeroporto, à partida da comitiva <i>arsenalista</i> para a Suíça.

Questionado sobre se pensa que SC Braga tem capacidade para chegar à final, o responsável recorda a final de 2011, frente ao FC Porto: «Já fomos a uma final e ninguém acreditaria na altura que isso seria possível. Mas sabemos que isso é muito difícil. Neste momento, este clube é o único que está inserido em todas as frentes e não temos prioridades, acreditamos nelas todas e vamos onde as nossas forças e capacidade nos deixar ir», frisou.

António Salvador mostra-se ainda feliz por saber que o estádio do Sion vai contar com muitos emigrantes portugueses nas bancadas, sublinhando que o apoio dos adeptos será um fator extra de motivação para os jogadores.

O SC Braga joga amanhã com o Sion, em jogo a contar para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Preferia que os três finalistas da Bola de Ouro fossem do Barcelona» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona assume que preferia que os seus jogadores monopolizassem a lista para o prémio Bola de Ouro, mas não deixou de reconhecer méritos a Cristiano Ronaldo.

O internacional português surge na lista juntamente com Messi e Neymar. O uruguaio Luis Suárez ficou de fora.

«Desejo sempre que os meus jogadores estejam em todas as listas, mas temos de entender que há outros jogadores de muito bom nível. Agora, claro que preferia que fossem todos meus jogadores», disse Luis Enrique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Belenenses vence Moreirense (3-2)
</t>
<b>
                    O Belenenses foi este sábado a Moreira de Cónegos vencer o Moreirense, por 3-2, partida referente à 22.ª jornada da Liga.

Rafael Martins (12) deu vantagem à equipa da casa, que acabaria por consentir a reviravolta ainda na primeira parte, com golos de Aguilar (19) e Sturgeon (43).

Rafael Martins (48) voltaria a marcar no início da etapa complementar, devolvendo a igualdade ao Moreirense. 

Bakic (66), com oportuno desvio de cabeça na sequência de um pontapé de canto, sentenciou a vitória do Belenenses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões falham tradição e ficam pelo hotel
</t>
<b>
                    Ao contrário do que é habitual sempre que joga em Lisboa, a comitiva do FC Porto não realizou o habitual passeio pelas imediações da unidade hoteleira em que se encontra instalada antes do clássico desta noite com o Benfica.

José Peseiro, também por força das condições atmosféricas, optou assim por manter os jogadores no interior do hotel, situado no centro da capital. A saída da comitiva rumo ao Estádio da Luz está marcado para as 18.45 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Apesar da vitória na Luz, os tempos não são os melhores» - Domingos Paciência
</t>
<b>
                    Domingos Paciência antevê um jogo de elevado grau de dificuldade para o FC Porto diante do Borussia Dortmund, na Alemanha, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

«Nesta altura da época, o Dortmund é uma equipa muito mais forte do que na época passada. Preveem-se muitas dificuldades, mas o mais importante nesta altura é saber até que ponto o FC Porto consegue equilibrar forças. Os tempos não são os melhores, apesar de ter ganho na Luz», comentou o antigo jogador e treinador dos azuis e brancos, em declarações à <i>Renascença</i>, considerando o «empate sem golos» como o melhor resultado fora de portas, sendo certo que «marcar fora» abriria igualmente boas perspetivas para o segundo jogo.

A mudança de treinador, avaliou Domingos Paciência, não se traduziu, ainda, numa melhoria significativa da qualidade exibicional do dragão.

«Não se pode dizer que haja melhorias relevantes em relação a Lopetegui. Quem chegou está a construir uma equipa e a tentar aumentar os níveis de confiança», observou.

Quanto às declarações de Pinto da Costa, em que disse que comparar o Benfica ao Dortmund «é uma brincadeira», Domingos referiu:

«Não sei qual foi a intenção e o termo de comparação, mas é evidente que um jogo de Liga Europa, como se fosse de Liga dos Campeões, tem outra dimensão.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Palancas Negras afastam-se do `top 100` do ranking da FIFA
</t>
<b>
                    Na segunda atualização do ano do ranking da FIFA, organismo que tutela o futebol mundial, os Palancas Negras surgem na 111.ª posição, com 306 pontos.

Em janeiro, a seleção de futebol Angola ocupava a 105.ª posição (333 pontos).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imprensa defende que Jonas merece oportunidade na seleção do Brasil
</t>
<b>
                    Neymar veio acender o debate ao defender a chamada de Jonas à seleção do Brasil. As opnições dividem-se: uns acham que o avançado do Benfica não tem espaço na ‘canarinha’, outros defendem que merece uma oportunidade de Dunga. 

«Em Portugal, existe uma febre em torno de Jonas mas acho um pouco exagerado pedir que seja chamado à seleção. Vai fazer 32 anos, está a fazer uma boa época, jogava bem no Valência e sempre foi um bom jogador. Mas pedir que vá à seleção, acho exagerado», opinou Fernando Kallás, editor do jornal espanhol <I>AS</I>, no programa ‘Redação SporTV’, do Brasil.

Já o jornalista local Sérgio Xavier considerou que o melhor marcador do campeonato português (24) merece, pelo menos, uma oportunidade:

- Jonas saiu do Grémio numa fase impressionante em que resolvia problemas no ataque. Continua a fazê-lo no Benfica. Acho que valia a pena dar-lhe uma oportunidade.

Convidado a escolher entre Jonas e Roberto Firmino, Sérgio Xavier prefere o atacante do Liverpool. Ainda assim, insiste na ideia de testar Jonas até porque o Brasil precisa de soluções para o ataque onde todas as esperanças são depositadas em Neymar.

«O Firmino é um jovem, por isso, apostaria nele. O Jonas é um jogador de altos e baixos que ultimamente está a subir de forma. Não vejo porque não seria uma alternativa para uma seleção que precisa de um companheiro para Neymar para fazer golos», considerou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Slimani? Vamos estar atentos» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting comentou as declarações de Augusto Inácio, dirigente do clube que disse que «tudo está a ser preparado» para que Slimani não jogue frente ao Benfica, devido ao processo disciplinar que foi instaurado pela Federação ao avançado argelino.

«Não sou bruxo, faltam dois jogos. Vamos ver se será assim… Se for, é dentro do que desconfiamos mas não temos a certeza. Era para rir mas o futebol é a sério e tem de ser decidido pelas pessoas com capacidade. Vamos estar atentos a tudo o que possa mexer com o Sporting para podermos opinar», disse à <I>Sport TV>/I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Os sorrisos de Zidane perante as palavras de Ronaldo (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo não marca golos fora do Santiago Bernabéu desde novembro, mas o internacional português contestou por palavras esse dado em vésperas de o Real Madrid jogar em Roma para a Liga dos Campeões.

«Diz-me um jogador que tenha marcado mais golos fora de casa desde que jogo no Real Madrid… Não há», atirou Ronaldo, dando por encerrada a conferência de Imprensa de lançamento da partida dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

As palavras (e a atitude) do internacional português acabou por ter reflexo em Zinedine Zidane, treinador dos «merengues», que não escondeu o sorriso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se Diego Costa prestou atenção ao jogo, sabe o que tem de fazer» - Mourinho
</t>
<b>
                    Diego Costa, que saiu do banco apenas para fazer exercícios de aquecimento e não chegou a entrar em campo no empate (0-0) frente ao Tottenham, este domingo, estava visivelmente insatisfeito nos instantes finais da partida, mas Mourinho voltou a assegurar que não existe qualquer divergência com o avançado espanhol, além de lhe ter deixado uma dica:

«Se ele [Diego Costa] prestou alguma atenção ao jogo a partir do banco, terá percebido o que tem de fazer».

Pouco antes do final da partida, o internacional espanhol até despiu o colete de treino e atirou-o ao ar, quase acertando em Mourinho, mas não se sabe se terá sido propositadamente ou não.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vai haver rotatividade, porque estou focado no primeiro objetivo» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting, Jorge Jesus, confirmou que embora o Leverkusen seja uma equipa com nível da Liga dos Campeões vai continuar a apostar na rotatividade, visto que o primeiro objetivo continua a ser o campeonato.

«Vai haver rotatividade, porque estou focado no primeiro objetivo e nada vai mudar o meu pensamento. Para o Sporting eliminar esta equipa tem de estar bem nos dois jogos e apresentar uma qualidade muito grande, porque o adversário assim o exige. Sabemos que vamos defrontar um adversário que nos vai criar muitos problemas e para fazer o equilíbrio temos também de apresentar uma equipa forte. Independentemente do adversário, acredito que temos capacidade para discutir esta eliminatória, mas vamos encontrar um adversário com muito valor», afirmou Jorge Jesus em conferência de Imprensa.

O técnico leonino admitiu que a equipa está moralizada e que sabe que será uma eliminatória muito complicada, visto que vão defrontar o terceiro classificado da Bundesliga.

«É verdade que estamos em primeiro na Liga e ficámos mais confiantes, mas o Leverkusen veio da Champions e na minha opinião tanto o Sporting como o FC Porto apanharam as duas equipas mais fortes da Liga Europa. Espero um duelo muito difícil, conheço muito bem esta equipa e já a defrontei várias vezes. Este ano está mais forte que anteriormente. Sabemos que vamos ter imensas dificuldades, mas a eliminatória é disputada em dois jogos e vamos ver como nos corre amanhã.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Às vezes, comunicar bem é saber calar-se» - Zidane
</t>
<b>
                    Zinedine Zidane é o protagonista da revista GQ do mês de março, onde revela em entrevista algumas das suas chaves para o sucesso enquanto treinador.

«Como treinador acredito saber o que precisam os jogadores, os momentos em que precisam que esteja presente. O simples facto de estar ao lado deles pode ser suficiente e não é preciso falar muito sobre determinados problemas. Às vezes, comunicar bem é saber calar-se. E isso sei fazer bem», referiu o técnico francês na entrevista intitulada «Zidane em frente ao espelho».

Quanto aos seus objetivos como treinador <i>merengue</i>, Zidane garante saber bem o que quer e como o conseguir. «Sei o que quero. É difícil, mas sou capaz de consegui-lo», assegurou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espanhol impõe-se ao Corunha (1-0)
</t>
<b>
                    Um golo do médio Asensio permitiu este sábado ao Espanhol derrotar, este sábado, o Deportivo da Corunha, em partida da 25.ª jornada da Liga espanhola.

Foi a primeira vitória em 2016 para a formação de Barcelona, que passa agora a somar 25 pontos, quatro acima da linha de despromoção. O Deportivo da Corunha, que contou com Luisinho (entrou aos 68 minutos), tem 32 pontos, mas já não vence há 11 jornadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fábio Coentrão tem fratura no pé
</t>
<b>
                    Substituído por lesão logo aos 12 minutos na partida do passado sábado frente ao Nice, o internacional português Fábio Coentrão sofreu uma fratura no pé, segundo anunciou esta segunda-feira o Mónaco através de comunicado.

Pode ainda ler-se que o esquerdino necessita de tratamentos complementares, não se adiantando qualquer prognóstico sobre o período de paragem a que Fábio Coentrão ficará sujeito.

No boletim médico há ainda referência a outro jogador português, Ivan Cavaleiro, que continua a recuperar de dores lombares.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maxi Pereira regressa ao Estádio da Luz
</t>
<b>
                    Maxi Pereira, lateral uruguaio do FC Porto, vai regressar ao Estádio da Luz na próxima sexta-feira. Espera-se, claro está, um ambiente hostil e infernal para o defesa, que representou o Benfica durante oito temporadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fabio Aru confirmado na Volta ao Algarve
</t>
<b>
                    A organização da Volta ao Algarve confirmou a presença do italiano Fabio Aru, corredor da Astana que venceu a Volta a Espanha este ano, na prova que vai realizar-se de 17 a 21 de fevereiro de 2016.

Além do número cinco do <I>ranking</I> mundial, a organização da Algarvia confirmou ainda as inscrições das equipas da Etixx-QuickStep e da IAM.

Aumenta assim para 11 o número de equipas do World Tour presentes na prova, juntando a Astana, Cannondale, Katusha, Lotto Soudal, Lotto NL-Jumbo, Movistar, Sky, Trek e Tinkoff, de Alberto Contador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Parada de estrelas na 42.ª edição da Volta ao Algarve
</t>
<b>
                    A 42.ª edição da Volta ao Algarve em bicicleta, que se disputa entre quarta-feira e domingo, com arranque em Lagos e final no alto do Malhão (Loulé), vai contar com nomes como Rodríguez, Contador, Aru, Cancellara, Boonen, Kittel que vão marcar presença na prova portuguesa. As equipas de ciclismo de FC Porto e Sporting entram na corrida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Campos hipótese para diretor desportivo
</t>
<b>
                    Luís Campos, atual conselheiro de Vadim Vasilyev, vice-presidente do Mónaco, estará a ser equacionado para o cargo de diretor desportivo do Valência, que já desempenhara no clube do principado.

Segundo o diário Superdeporte, o português de 51 anos é um dos nomes em análise por parte de Peter Lim, proprietário do clube espanhol, alegadamente por indicação do empresário Jorge Mendes.

Luizão, antigo jogador brasileiro e atual agente de futebolistas, estará também a ser cogitado para o cargo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pellegrini diz que Kelechi ditou saídas de Dzeko e Jovetic
</t>
<b>
                    Manuel Pellegrini fez saber que Kelechi Iheanacho, jovem avançado nigeriano, de 19 anos, foi o principal responsável pelas saídas de Dzeko e Jovetic do Manchester City, no passado defeso.

«Kelechi é um jovem jogador com muita qualidade. Deixámos que Jovetic e Dzeko saíssem porque via Kelechi todos os dias e sabia o que ele poderia fazer. Estou muito feliz», congratulou-se o treinador chileno, no final do jogo da Taça de Inglaterra com o Aston Villa, no qual o nigeriano marcou três dos quatros golos da vitória (4-0) do City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eliseu e Layún falham próxima jornada
</t>
<b>
                    Os laterais Eliseu (Benfica) e Layún (FC Porto) vão falhar os respetivos jogos frente ao União e ao Belenenses, relativos à 24.ª jornada da Liga devido a castigo.

No mapa de castigos, divulgado esta terça-feira, o Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol confirmou ainda um jogo de suspensão para Rafael Amorim (Belenenses), Jubal e Mateus (Arouca), Philipe Sampaio e Afonso Figueiredo (Boavista), Edgar Costa e Dyego Sousa (Marítimo), William Alves, Fábio Pacheco e Costinha (Vitória de Setúbal) e André Pinto (Sporting de Braga).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podíamos ter resolvido a eliminatória…» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    No final da vitória do Barcelona frente ao Arsenal (2-0), encontro relativo à primeira mão dos ‘oitavos’ da Liga dos Campeões, Luis Enrique mostrou-se muito satisfeito pelo desempenho ‘blaugrana’ no Emirates.

«Foi um grande Barça durante todo o jogo. Tínhamos de desgastar o adversário e, com posse de bola, crescemos no jogo. Era um jogo muito especial e espetacular para todos. Concedemos poucas oportunidades e merecemos a vitória», começou por dizer, em conferência de Imprensa.

«Fizemos um jogo muito completo. Estivemos letais em todos os sentidos. Recuperámos bem e tivemos muitas ocasiões de perigo. Por isso, podíamos ter resolvido a eliminatória», completou, deixando elogios ao tridente composto por Messi, Suárez e Neymar:

«São capazes de encontrar espaços onde ninguém consegue, mas gostava de destacar o onze <i>[n.d.r. Luis Enrique não efetuou nenhuma alteração ao longo da partida]</i>. Segunda mão? Temos que encarar o jogo para vencer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero que não seja grave» - Lisandro López
</t>
<b>
                    Lisandro López utilizou as redes sociais para agradecer o apoio na sequência da lesão que determinou a substituição do central argentino durante a segunda parte do jogo com o Moreirense.

«Muito obrigado a todos pelo apoio! Espero que não seja grave! Mais uma vitória», escreveu, no Twitter, o camisola dois dos encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Enrique poupa Piqué para a Champions
</t>
<b>
                    O defesa espanhol Gerard Piqué não figura na lista de convocados do Barcelona para a deslocação ao terreno do Las Palmas, em jogo para a Liga espanhola.

O treinador do Barça, Luís Enrique, estará a poupar o defesa-central para a importante partida, da próxima semana, frente ao Arsenal, referente à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Adriano, Douglas e Masip (por opção) e Sergio Busquets (castigado) também ficaram de fora.

<i>Eis a lista de convocados:</b>

Ter Stegen, Bravo, Rakitic, Alves, Arda, Iniesta, Suárez, Messi, Neymar, Mascherano, Bartra, Munir, Sandro, Jordi Alba, Sergi Roberto, Aleix Vidal, Vermaelen e Mathieu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É importante ter calma, frieza e estabilidade» - Nuno Piloto
</t>
<b>
                    A Académica não está satisfeita nem minimamente cómoda com a atual situação. E o caso não é para menos, uma vez que a equipa está no 17.ª lugar da Liga, abaixo da linha de água, portanto.

Perante este cenário, os estudantes querem somar pontos para inverter o rumo dos acontecimentos. E a vitória frente ao Rio Ave, em partida referente à 23.ª jornada da Liga e que está agendada para as 20.45 horas do próximo sábado, torna-se, pois, imperial. Nuno Piloto, um dos capitães da Briosa, garante foco total no triunfo sobre os vila-condenses:

- O grupo redobrou os níveis de confiança e moral depois do jogo com o Boavista. Estamos focados e conscientes da posição que ocupamos e queremos conquistar os três pontos frente ao Rio Ave. Os resultados dizem que, nos jogos em casa, estamos mais fortes. Há quatro meses que não perdemos no nosso Estádio, desde que entrou o mister Filipe Gouveia. Quero aproveitar a oportunidade para lançar a campanha que a Académica está a fazer, em que cada sócio tem direito a mais três bilhetes. Apelo para que nos apoiem, mais uma vez. Se conseguirmos a vitória vamos para outra posição e aproximamo-nos de muitas equipas. Pode ser o jogo para que consigamos sair de vez desta posição. Esperamos um Rio Ave muito forte, com jogadores nos corredores que desequilibram com facilidade. Trata-se de um adversário que tem muita qualidade a nível ofensivo. É um jogo em que temos de lutar pelos três pontos do início ao fim, mesmo conscientes dos perigos e dificuldades. Se eliminarmos alguns erros individuais seremos uma equipa mais forte. Nesta altura do Campeonato e na situação em que estamos é importante ter calma, frieza e estabilidade. O que temos vindo a fazer podia estar traduzido em mais pontos na tabela classificativa mas também temos apresentado alguma consistência.

Em final de contrato com os capas negras, Nuno Piloto não está preocupado com o preocupado com essa situação. «Nada está definido mas isso também não é o mais importante nesta altura», assumiu o número 28.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Rebocho será operado na segunda-feira
</t>
<b>
                    O capitão da equipa B encarnada, Pedro Rebocho, agradeceu todas as mensagens que recebeu após ter contraído uma grave lesão frente ao Varzim, que irá implicar ser operado na segunda-feira.

«Viver também é sofrer… Obrigado a todos pelas mensagens que me têm enviado, serei operado amanhã ao final da tarde!», escreveu Rebocho nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Qualquer equipa gostaria de ter Carrillo» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Sem querer alongar-se em comentários sobre o possível ingresso de André Carrillo no Benfica, na próxima época, Rui Vitória não deixou de destacar as qualidades do internacional peruano.

«Não é algo oficial, nenhum responsável do Benfica disse o que quer que seja sobre isso. Tenho vinte e poucos jogadores para abordar, esse caso não vou abordar porque não é jogador do Benfica neste momento. Se tem qualidade? Como vários jogadores que há em Portugal. Já falei do Diogo Jota [n.d.r. médio do Paços de Ferreira], como há outros jovens em Portugal», salientou o treinador dos encarnados, na conferência de Imprensa de lançamento do jogo com o Moreirense.

«André Carrillo é um bom jogador, que qualquer equipa gostaria de ter. Mais do que isso não comento», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Marta Soares pede igualdade de tratamento
</t>
<b>
                    O presidente da mesa da Assembleia Geral do Sporting pede igualdade de tratamento em termos disciplinares. Como tal, se Slimani for punido por alegadamente ter agredido Samaris no «derby» da Taça de Portugal, também Renato Sanches deverá ser alvo de punição.

«Não é só esse [Renato Sanches], há muitos outros que mereciam já também a aplicação de penas. A fazer-se para o Slimani, terá que, efetivamente, fazer-se para os outros. Mas penso que temos de interpretar o que é um jogo de futebol, o que são as emoções do futebol, o que são reações intencionais e não intencionais. Se tivessem de penalizar Slimani, teriam que, efetivamente, penalizar muitos ‘Slimanis’ que todos os dias se vê nos campos de jogos, em Portugal», referiu Jaime Marta Soares, em declarações à Renascença.

O dirigente leonino, porém, não tem dúvidas que a situação de Slimani visa tentar desestabilizar o Sporting, deixa também a garantia: «Mudem de agulha, que não conseguirão. O Sporting está coeso, forte, unido. Não é isso que vai dividir o Sporting, nem pôr o Slimani em situação de instabilidade. Volto a repetir que a equipa está forte, está coesa, está responsável, sabe qual é o seu papel e vamos continuar assim até ao fim, se Deus quiser.»

«Para o Sporting, só desejo que haja sempre, dentro de campo, três equipas com grande seriedade na disputa do encontro, para que não haja quaisquer forças estranhas a alterar o resultado. Se assim for, deixem jogar o Sporting à bola, pois estou extremamente convencido que o Sporting vai ser campeão», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se Diego Costa quisesse ferir-me não atiraria um colete» - Mourinho
</t>
<b>
                    José Mourinho garante não ter qualquer problema com o avançado Diego Costa, que não saiu do banco de suplentes no jogo deste domingo frente ao Tottenham (0-0).

O jogador ainda esteve a aquecer, mas o treinador português preferiu lançar Kenedy e Loftus-Cheek. Ao recolher novamente ao banco, Diego Costa tirou o colete, atingindo… Mourinho.

«Diego é um privilegiado porque tem sido o único jogador que ainda não se sentou no banco. Já sucedeu a todos, a Terry, Ivanovic, Cahill, Fábregas, Pedro e Oscar, todos já estiveram em algum momento no banco», começou por dizer o treinador português, questionado sobre o descontentamento do avançado hispano-brasileiro.

«Se quisesse ferir-me não seria com um colete. Tenho boa relação com ele, para mim teve um comportamento normal. Um jogador de top não é feliz no banco», considerou Mourinho, salientando que não espera que nenhum jogador fique bem por ser suplente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PRM já tem elementos para «esclarecer» ataque ao secretário-geral da Renamo 
</t>
<b>
                    A comissão de inquérito criada pela Polícia da República de Moçambique (PRM) para investigar o ataque a tiro ao secretário-geral da Resistência Nacional Moçambicana (Renamo, principal partido da oposição), Manuel Bissopo, já tem «elementos para esclarecer o caso», anunciou o porta-voz da PRM. 

«A nossa equipa já está na cidade da Beira e já tem elementos para o esclarecimento do caso», disse Inácio Dina, em Maputo, durante a conferência de imprensa semanal da PRM, a propósito do ataque, no passado dia 20, ao número dois da Renamo. 

O porta-voz da PRM sublinhou, porém, que a prioridade «é deter os autores do crime». 

«Estamos a trabalhar com tudo e todos, inclusive com a vítima», afirmou Inácio Dina, indicando que, «em momento oportuno», a polícia apresentará informações concretas à comunicação social.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique temeu por Messi
</t>
<b>
                    Luis Enrique, treinador do Barcelona, explicou a enérgica reação de que foi protagonista na sequência da falta cometida por Luis Filipe sobre Lionel Messi no jogo com o Atlético Madrid, em Camp Nou.

«Todos viram a minha reação, logo, é fácil perceber o que me passou pela cabeça. Assustei-me, mas são lances do futebol», comentou o treinador dos catalães, em conferência de Imprensa.

A vitória (2-1) na receção ao Atlético Madrid permitiu ao Barcelona isolar-se na liderança da Liga espanhola, com mais três pontos que os <i>colchoneros</i>.

«Foi uma jornada importante para nós, mas falta muito campeonato», salientou Luis Enrique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Protestos sobem de tom em Coimbra
</t>
<b>
                    Os adeptos da Académica estão a perder a paciência. Depois de mais uma derrota, desta feita em casa, frente ao Rio Ave (0-2), os aficionados da Briosa juntaram-se na porta de saída dos jogadores para protestarem com a fraca exibição da equipa e consequente desaire.

Tal como A BOLA testemunhou presencialmente, Fernando Alexandre e Marinho, dois dos capitães de equipa, estiveram alguns minutos à conversa, de forma pacífica, com os adeptos mais exaltados, já depois de outros elementos do plantel terem sido vaiados e deixado o local sob forte proteção policial.

Já na conferência de Imprensa, Filipe Gouveia, treinador dos estudantes, pediu paciência aos sócios da Briosa. 

«É nos momentos difíceis que se vê quem é quem. Acredito que a nossa massa associativa vai continuar a apoiar os jogadores. Deixo esse apelo aos nossos adeptos. Eu continuo a acreditar muito que a Académica vai conseguir os seus objetivos», referiu. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola vai passar a ser o treinador mais bem pago do mundo
</t>
<b>
                    A Imprensa alemã está a revelar os contornos do contrato de Josep Guardiola (Bayern) com o Manchester City.

De acordo com o <i>Bild</i>, Guardiola irá passar a receber cerca de 25 milhões de euros por temporada, pelo que passará a ser o treinador mais bem pago do mundo.

O treinador espanhol, que está em fim de contrato com o Bayern e decidiu não renovar, vai assinar por três épocas pelos citizens, que decidiram que o chileno Manuel Pellegrini não irá continuar na próxima temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Comparações com Messi não fazem sentido» - Gotze
</t>
<b>
                    Antes da final do Campeonato do Mundo, frente à Argentina, o selecionador da Alemanha Joachim Low desafiou Mario Gotze a mostrar que era melhor que Lionel Messi: acabou por marcar, no prolongamento, o golo que deu o título à ‘mannschaft’.

Após o jogo, Low revelou ao mundo o que tinha dito a Gotze, confidência que o jogador preferia que tivesse ficado nos segredos do balneário uma vez que só fez aumentar as expetativas em torno dele: 

«Na altura, Low disse-me isso e foi muito motivante. Em retrospetiva, preferia que tivesse guardado segredo», disse o médio do Bayern em declarações ao portal <I>Goal</I>, considerando desajustadas as comparações com o internacional argentino feitas posteriormente:

- Depois disso, começaram a comparar-me com Messi mas não faz sentido. Jogamos em posições diferentes. Após o Mundial, as expetativas (da imprensa) aumentaram mas, primeiro, preocupo-me com as minhas próprias expetativas.

Gotze está desde outubro a recuperar de uma lesão contraída ao serviço da seleção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Assinado contrato de 2,5 milhões de dólares para prospeção de petróleo são-tomense
</t>
<b>
                    O Governo de São Tomé e Príncipe e a empresa Equatorial Exploration assinaram um contrato no valor de 2,5 milhões de dólares, que autoriza «a companhia pesquisar e explorar petróleo no Bloco 12».

O diretor da Agência Nacional de Petróleo, Orlando Pontes, revelou ainda que o contrato será válido por 28 anos, «sendo que os oito primeiros serão dedicados à pesquisa e os restantes ao desenvolvimento e produção».

«A Equatorial Exploration será a operadora do Bloco 12, enquanto a Agência Nacional do Petróleo ficará com 12,5 por cento dos interesses participativos», sublinhou Pontes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 18.ª jornada
</t>
<b>
                    Resultados das partidas já realizadas da 18.ª jornada da Liga 2, faltando ainda disputrar esta quarta-feira mais três encontros.

Atlético - Covilhã, 1-1
V. Guimarães B - Portimonense, 0-1
Olhanense - Oriental, 1-0
Sporting B - Académico, 4-2
Chaves - Aves, 2-1
Leixões - Benfica B, 2-0
FC Porto B - Farense, 4-3
Oliveirense - Gil Vicente, 1-2
Penafiel - Mafra, 1-1
Famalicão - Braga B, 1-2
Varzim - Feirense, 0-1
Freamunde - Santa Clara, 2-1 (realizado a 21/11)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogo com o Marítimo é o mais importante da minha carreira» - José Augusto
</t>
<b>
                    A realizar uma temporada bastante positiva, superando todas as expetativas na Taça da Liga, o Portimonense já fez história ao ser a primeira equipa da Liga 2 a garantir presença na meia-final da Taça da Liga.

Na fase de grupos os alvinegros fizeram o pleno, somando vitórias em todos os jogos, derrotando Arouca, Sporting e Paços de Ferreira.

Olhando para o jogo desta quarta-feira, frente ao Marítimo, o treinador José Augusto não tem dúvidas de que o encontro no Funchal é o mais importante em termos pessoais.

«Aconteça o que acontecer no futuro, por estar neste clube à muitos anos, um clube com valor sentimental muito grande, o jogo com o Marítimo é para mim o mais importante da minha carreira», confessou José Augusto.

A poucas horas do tão ambicionado jogo que dá acesso à final da Taça da Liga, o técnico algarvio está confiante, pois o plantel está determinado em superar mais um obstáculo. 

«O ambiente é bom, saudável, de uma equipa competitiva, humilde, que tem trabalhado bastante e que se tem esforçado imenso, superando-se a ela própria», aplaude José Augusto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica está no seu melhor momento» - Javi Garcia
</t>
<b>
                    A menos de duas semanas do confronto frente ao Benfica, relativo aos oitavos de final da Liga dos Campeões, o médio do Zenit, Javi Garcia, revelou que o Benfica atravessa a melhor fase da temporada.

«Talvez não tenha começado bem a época, mas leva agora uma série de resultados muito boa e vamos defrontá-los, talvez, no seu melhor momento», disse o espanhol, à margem do triunfo dos russos (3-2), sobre o Norrkoping (Suécia), num jogo de preparação da Taça Atlântico, no Algarve.

«Esperemos que não consigam um bom resultado no jogo anterior ao nosso, que percam um pouco de moral e não surjam tão fortes contra nós», completou, referindo-se à partida entre Benfica e FC Porto, da 22.ª jornada da Liga, agendado para dia 12 de fevereiro.

Por outro lado, Javi Garcia referiu que os três anos de águia ao peito foram «talvez os melhores» que viveu, deixando ainda uma mensagem de apoio a Luisão:

«É um jogador espetacular, tenho-lhe muito carinho como pessoa. É certo que foi bem substituído, mas Luisão é sempre Luisão. É o `chefe` da defesa e qualquer defesa gostaria de tê-lo a jogar ao seu lado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quim Machado quer contrariar passado em Vila do Conde
</t>
<b>
                    O treinador do Vitória de Setúbal disse este sábado que o facto de os sadinos nunca terem vencido no reduto do Rio Ave (apenas quatro empates em 19 visitas) serve de motivação para o jogo de domingo, a contar para a 20.ª jornada da Liga.

«Este jogo é um desafio que serve para nos pôr à prova e vermos se conseguimos dar a volta à estatística. É mais um fator de motivação para nós. Queremos provar que a estatística são apenas números. Queremos ganhar e estamos motivados para o fazer», sublinhou Quim Machado na conferência de ao encontro.

«Tiveram jogos complicados com equipas fortes, mas continuam a ser uma equipa de qualidade. Não acreditamos num adversário fragilizado. Se pensarmos isso, podemos ter um dissabor», avisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ogier bisa na Suécia e reforça liderança
</t>
<b>
                    Sébastien Ogier venceu este domingo, pelo segundo ano consecutivo, o Rali da Suécia, segunda etapa do WRC.

O francês da Volkswagen, tricampeão mundial, venceu seis das doze especiais disputadas, incluindo a ‘power stage’ e conseguiu aumentar a vantagem sobre o neozelandês Hayden Paddon (Hyundai i20), que segurou o segundo lugar.

O norueguês Mads Ostberg (Ford Fiesta RS) fechou o pódio.

Ogier consolida assim a liderança no Mundial de Ralis alcançada após o triunfo em Monte Carlo, na primeira etapa.

<B>Classifiicação do Rali da Suécia:</B>
1. Sébastien Ogier-Julien Ingrassia (FRA/VW Polo-R) 1 h 59:47.4
2. Hayden Paddon-John Kennard (NZL/Hyundai i20) à 29.8
3. Mads Ostberg-Ola Floene (NOR/Ford Fiesta RS) 55.6
4. Andreas Mikkelsen-Anders Jaeger Synnevag (NOR/VW Polo-R) 1:10.8
5. Ott Tänak-Raigo Molder (EST/Ford Fiesta RS) 1:50.7
6. Dani Sordo-Marc Marti (ESP/Hyundai i20) 2:24.0
7. Henning Solberg-Ilka Minor (NOR/Ford Fiesta) 2:40.0
8. Craig Breen-Scott Martin (IRL-GBR/Citroën DS3) 2:44.6
9. Elfyn Evans-Craig Parry (GBR/Ford Fiesta R5) 5:17.0 1er WRC2
10. Teemu Suninen-Mikko Markkula (FIN/Skodia Fabia R5) 5:31.6 2e WRC2

<B>Classificação do Mundial:</B>
1. Sébastien Ogier (FRA) 56 pontos
2. Andreas Mikkelsen (NOR) 33 
3. Mads Ostberg (NOR) 27 
4. Dani Sordo (ESP) 18 
5. Hayden Paddon (NZL) 18 
6. Thierry Neuville (BEL) 17 
7. Ott Tänak (EST) 16 
8. Stéphane Lefebvre (FRA) 10 
9. Henning Solberg (NOR) 6 
10. Elfyn Evans (GBR) 4

<B>Construtores:</B>
1. Volkswagen 84 pontos 
2. Hyundai 49 
3. M-Sport (Ford) 27 
4. Dmack (Ford) 18

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cada dia que estive no Valência foi uma honra» - Nuno Espírito Santo
</t>
<b>
                    O treinador português não confirmou a demissão do comando técnico do Valência. Após a derrota em Sevilha por 0-1, Nuno Espírito Santo preferiu remeter mais esclarecimentos para esta segunda-feira, mas deixou perceber que a saída está decidida.

«Antes do jogo falei com a Direção e com Peter Lim [dono do clube]. Sabemos que a situação não é boa e quero o melhor para o clube. Agradeço aos jogadores e peço aos adeptos que apoiem este grupo, que é o mais jovem da Liga. Amanhã [segunda-feira] daremos mais detalhes», afirmou Nuno Espírito Santo.

As palavras do treinador deixam perceber aquilo que a Imprensa espanhola avançou logo após a partida em Sevilha: o pedido de demissão.

Nuno não confirmou, mas assumiu: «Estou triste. Sempre estive identificado com o clube, fizemos a melhor pontuação de sempre e tinha o plantel mais jovem da Liga. Cada dia que aqui estive foi uma honra para mim.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Enrique descansa Messi na Taça
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona, Luis Enrique, decidiu poupar Lionel Messi da partida frente ao Villanovense, para os 16 avos de final da Taça do Rei.

Gerard Piqué, Busquets, Rakitic, Sergi Roberto e Jordi Alba foram igualmente poupados. Ter Stegen, por lesão, ficou igualmente de fora.

A dupla ofensiva Luis Suárez e Neymar estão entre os convocados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano não recuperou e falha Dortmund
</t>
<b>
                    Já é conhecido o onze que José Peseiro vai apresentar esta tarde no encontro com o Borussia Dortmund, relativo aos 16-avos de final da Liga Europa. A grande nota de destaque passa pela ausência do central Iván Marcano, que não recuperou de uma distensão muscular na face posterior da coxa direita.

<b>Confira o onze de José Peseiro:</b>

Casillas, Layún, Martins Indi, José Ángel, Rúben Neves, Sérgio Oliveira, Herrera, Marega, Brahimi, Varela e Aboubakar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal empata frente ao Hull (0-0)
</t>
<b>
                    O Arsenal não foi além de um empate em casa (0-0), frente ao Hull City, referente à quinta eliminatória da Taça de Inglaterra.

Embora os «gunners» tivessem dominado o jogo e criado uma mão cheia de oportunidades, o guarda-redes Eldin Jakupovic esteve em destaque e travou as intenções do londrinos.

O treinador do Arsenal decidiu fazer nove alterações em relação ao último jogo, visto que na próxima jornada irá defrontar o Barcelona na Liga dos Campeões.

O Arsenal começou o jogo com a seguinte equipa: 

Ospina, Chambers, Koscielny, Mertesacker, Gibbs, Flamini, Elneny, Campbell, Iwobi, Welbeck e Walcott.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Extremo Hugo Monteiro emprestado ao Anadia
</t>
<b>
                    O extremo Hugo Monteiro foi emprestado pelo Arouca ao Anadia, do Campeonato de Portugal, até final da temporada.

O jogador, 30 anos, alinhava no Arouca desde a época 2010/2011. 

Esta época, Hugo Monteiro foi apenas utilizado por Lito Vidigal na derrota (1-4) no terreno do Portimonense, para a Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bilel cedido pelo Covilhã
</t>
<b>
                    O avançado Bilel Aouacheria vai jogar na Académica por empréstimo do Sporting da Covilhã.

O jovem franco-argelino, de 21 anos, é esperado esta tarde em Coimbra para realizar exames médicos e ser apresentado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting – Benfica agendado para 5 de março
</t>
<b>
                    Já é conhecida a data e a hora do «derby» entre Sporting e Benfica, relativo à 25.ª jornada da Liga.

O jogo vai realizar-se a 5 de março, sábado, com início marcado para as 20.45 horas.

Será, recorde-se, o quarto encontro da temporada entre os dois rivais, até ao momento com vitórias do Sporting (na Supertaça, no Campeonato e na Taça de Portugal).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
As renovações no Sporting
</t>
<b>
                    O final da época ainda está longe mas a SAD do Sporting já está no terreno para segurar as principais figuras do plantel de Jorge Jesus. William Carvalho e Adrien são, para já, as prioridades.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica prevê regressar à estrada em 2017
</t>
<b>
                    O Benfica está atento às movimentações dos rivais FC Porto e Sporting no ciclismo, estando a prever também o regresso às estradas.

«A direção já decidiu que vamos regressar à estrada em 2017 e apostar fortemente no estrangeiro, nomeadamente em França e no Luxemburgo. Os contactos prosseguem nesse sentido. Vamos ter duas equipas. Uma de formação e do escalão de sub-23 e outra profissional», revelou, a A BOLA, Domingos Almeida Lima, vice-presidente responsável pelo pelouro das modalidades.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portimonense vence Sporting B na abertura da 28ª jornada (2-0)
</t>
<b>
                    O Portimonense recebeu e venceu o Sporting B por 2-0, na partida inaugural da 28.ª jornada da Liga 2. Os algarvios adiantaram-se no marcador, aos 64 minutos, por Zambujo e confirmaram o triunfo, aos 85, através de grande penalidade convertida por Ricardo Pessoa.

Com esta vitória, o Portimonense passa a somar 46 pontos, assumindo à condição o 5.º lugar da tabela classificativa. O Sporting B continua um jejum de oito jogos sem vencer, seguindo com 36 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro aposta em Suk a titular
</t>
<b>
                    O sul-coreano Suk é aposta de José Peseiro na equipa titular para o jogo deste domingo frente ao Moreirense, relegando Aboubakar para o banco de suplentes. De salientar ainda o regresso Chidozie e Marcano no eixo da defesa.

Eis a equipa titular: Casillas; Maxi, Chidozie, Marcano e Miguel Layùn; André, Danilo e Herrera; Corona, Suk e Brahimi.

Suplentes: Helton, José Ángel, Sérgio Oliveira, Evandro, Varela, Marega e Aboubakar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Permanece o calvário de Bale: Galês de fora pelo menos mais três semanas
</t>
<b>
                    Osian Roberts, membro do corpo técnico da seleção do País de Gales, manifestou esta segunda-feira, em declarações à BBC a preocupação pelas recorrentes lesões nos gémeos de Gareth Bale.

«Espero que Bale esteja apto, mas o mais importante é que recupere da sua lesão porque pode recair. Veremos nas próximas duas a três semanas como evolui na sua reabilitação, a partir daí decidiremos».

Osian Roberts referia-se ao jogo de preparação de Gales contra a Irlanda do Norte no próximo dia 24 de março em Cardiff. 

«Ele tem vários jogos importantes com o Real Madrid e é chave para nós que esteja em perfeito estado para um torneio importante como é o deste verão (Euro-2016). Tanto para nós como para o seu clube é importante que ele recupere rapidamente».

A recaída enquanto recuperava da lesão na perna direita (17 de janeiro) alargou os prazos. «Se lhe dói algo, é normal que tenha uma recaída. Bale é importantíssimo para nós, não vão vamos arriscar nada, não o quero a 80 por cento», comentou Zidane na conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empate no Vitória de Setúbal – Marítimo (1-1)
</t>
<b>
                    Os sadinos empataram, na receção, deste sábado, ao Marítimo (1-1), em jogo da 21.ª jornada da Liga.

André Claro (42) colocou o Vitória na frente, mas Fransérgio (72) empatou a partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho testa Courtois antes da receção ao FC Porto
</t>
<b>
                    Afastado da competição desde finais de agosto, Thibaut Courtois poderá regressar à baliza do Chelsea no jogo deste sábado com o Bournemouth, em Stamford Bridge, que antecede a receção ao FC Porto, na quarta-feira, para a derradeira jornada da fase de grupos da Liga dos Campeões.

Noticia o The Telegraph que o treinador português se prepara para lançar o guarda-redes de 23 anos no encontro da 15.ª ronda da Premier League, permitindo assim que o belga readquira rotinas de jogo na antecâmara do importante compromisso com a equipa portuguesa.

Durante a ausência de Courtois, coube a Asmir Begovic defender a baliza do Chelsea.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PAOK de Miguel Vítor nas meias-finais da Taça
</t>
<b>
                    Depois do empate (1-1) alcançado no terreno do Panionios no jogo da primeira mão, o PAOK garantiu o acesso às meias-finais da Taça da Grécia, depois de nova igualdade, a zero, no segundo encontro da eliminatória, em Salónica.

Miguel Vitor foi titular e jogou os 90 minutos no PAOK, que se junta aos já apurados Olympiacos, AEK e Atromitos na fase seguinte da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ouço-os a comentar mas a treinar dão zero» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting não quis falar da vantagem de três pontos quem tem para o segundo classificado, o Benfica, nem se gostaria de manter essa diferença até ao ‘derby’ da 25.ª jornada.

«Gostava de poder responder mas até ao ‘derby’ faltam seis pontos, são dois jogos. Estamos em primeiro com três pontos de vantagem, o que vai acontecer daqui para a frente, não sei. Quero é continuar a vencer jogo a jogo. Vamos ter um jogo difícil com o Vitória de Guimarães, uma coisa de cada vez», disse após o triunfo sobre o Boavista (2-0) que relançou os leões na liderança isolada do campeonato.

Da mesma forma, não quis reconhecer em que jogo preferia abdicar de Adrien e Slimani, ambos em risco de completarem uma série de cartão amarelos:

- É indiferente. Tanto assim é que não fizemos nada para que nenhum deles ficasse carregado. Acreditamos nos jogadores que temos. Se não jogar A, joga B. Foi isso que aconteceu hoje: fizemos várias alterações em relação jogo com o Leverkusen. Importante é que os jogadores saibam que têm qualidade para ser opção quando o treinador entender.

Para o jogo de quinta-feira com o Leverkusen, na Alemanha, é de esperar que Jorge Jesus faça mais algumas alterações na equipa:

- Quem jogou hoje não treina amanhã, quarta estamos a caminho da Alemanha e na quinta jogamos: não é fácil. Mas não o Jesus o único no mundo que faz isto (rotatividade), são os treinadores que percebem alguma coisa disto. Depois há outros a comentar, eu ouço-os, mas a treinar dão zero. Temos plantel para fazer esta rotatividade e só assim o Sporting consegue estar em várias frentes. Hoje jogaram Schelotto, Marvin e Ewerton, e todos mostraram capacidade para responder à intensidade que é exigida. É assim que fazemos a diferença.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Brito quer subir com o Freamunde
</t>
<b>
                    Carlos Brito é o novo treinador do Freamunde. Depois de Filipe Rocha, que iniciou a época, e Carlos Pinto, que foi demitido após o empate caseiro (0-0) com o Académico, a SAD liderada por Miguel Brandão não perdeu tempo a contratar o terceiro técnico.

«Fui apanhado de surpresa com o convite, até pela classificação do Freamunde, mas estou muito feliz pela oportunidade que me foi concedida. Não há treinadores de segunda nem de primeira. Tenho mais 400 jogos na Liga mas trabalho nos projetos da 2.ª Liga como nos da Liga, com ambição seriedade», disse Carlos Brito em conferência de imprensa, assumindo a ambição de levar a equipa ao escalão máximo do futebol português:

- Espero ser feliz neste projeto e que consigamos conquistar esse nosso objetivo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estrela Vermelha da Beira quer regressar no Moçambola
</t>
<b>
                    O Clube Desportivo Estrela Vermelha da Beira (EVB) está a trabalhar no sentido de no próximo ano regressar à prova máxima do futebol moçambicano, o Moçambola.

O Presidente dos alaranjados, que recentemente foi reeleito para um segundo mandato durante a realização da Assembleia Geral ordinária, recorda com grande alegria os anos de 2012 e 2013 em que o seu clube ascendeu ao Moçambola e lamenta o facto de em 2014 e 2015 não ter conseguido assegurar o regresso do EVB.

De acordo com Luís Muchanga, outro dos objetivos para a presente época é o melhoramento das infraestruturas do clube.

O responsável lamenta os problemas financeiros com que o Estrela Vermelha da Beira se encontra mergulhado, mas garante que já tem em mente projetos para minimizar a situação.

«Ainda nem sei onde vamos buscar o dinheiro para custearmos as despesas da nossa participação na segunda liga de futebol, mas ele terá que aparecer de qualquer jeito e tenho fé que vamos conseguir», disse Muchanga.

Para lutar pela sua ascensão no Moçambola, a direção do Estrela Vermelha da Beira confiou a dupla Ivo Gonçalves e Lopes Cumbane como equipa técnica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pai de Jovic não quer o filho na equipa B
</t>
<b>
                    Segundo pode ler esta quarta-feira em A BOLA, a transferência de Luka Jovic para o Benfica está praticamente fechada. No entanto, o clube encarnado tem ainda de ultrapassar um último obstáculo: convencer o pai do jovem avançado de 18 anos. Milan Jovic não quer o filho na equipa B. 

O Benfica ter-se-á comprometido a pagar €2,2 milhões pelo passe, que pertence ao empresário Pini Zahavi (70 por cento) e ao Estrela Vermelha (restante percentagem), mas, em declarações ao jornal Informer, Milan Jovic deu conta da situação:

«Apresentei as minhas condições. Se não as respeitarem, o Luka não vai a lado algum. Por um lado, há a parte financeira; por outro, há a posição de Luka no Benfica. Não permitirei que o mandem para a equipa B, não permitirei que arrastem o meu filho para uma situação dessas.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina empata com Bolonha (1-1) e arrisca-se a perder terceiro lugar
</t>
<b>
                    A Fiorentina, orientada pelo português Paulo Sousa, empatou a uma bola no campo do Bolonha e continua a perder terreno na corrida pela liderança da Serie A italiana.

A equipa de Florença chegou à vantagem aos 59 minutos, com golo de Federico Bernardeschi, dois minutos depois da expulsão de Matias Fernandez, por acumulação de amarelos.

A vantagem, contudo, durou pouco, com Emanuele Giaccherini a restabelecer a igualdade para a equipa da casa aos 63 minutos.

Com este empate, a Fiorentina arrisca-se a ser ultrapassada na terceira posição (soma 46 pontos) pelo Inter, que este domingo visita o Hellas Verona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago já trabalha no relvado
</t>
<b>
                    O treino desta quinta-feira do Atlético Madrid trouxe boas notícias para Diego Simeone. O técnico ‘colchonero’ viu Tiago subir ao relvado, onde o médio português realizou corrida, ainda que a um ritmo baixo.

Mas uma coisa é certa, o regresso de Tiago à competição está cada vez mais perto, ele que fraturou a tíbia, no final do mês de novembro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos fugir da nossa identidade» - Quim Machado
</t>
<b>
                    O treinador do V. Setúbal garante que vai a Guimarães com a ambição de igualar já a classificação total da época passada (29 pontos). Para o efeito, garante que os sadinos não vão abdicar da sua identidade.

«Vai ser um jogo difícil entre duas equipas com muita história na Liga, que jogam ao ataque e que têm feito bons resultados. Ainda assim, os pontos que o V. Setúbal tem não corresponde ao nível que temos exibido. Queremos conciliar as exibições com resultados. Não vamos fugir da nossa identidade, nem da nossa linha de orientação», afirmou Quim Machado, destacando o papel dos jogadores.

O treinador apenas não poderá contar com Frederico Venâncio, devido a castigo, sendo que o grupo seguirá esta tarde para estágio no norte do País.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se continuar em Portugal se calhar não vou a mais nenhuma final» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting, Jorge Jesus, reconheceu que será preciso um milagre para voltar a ir a uma final de uma competição europeia, isto porque a diferença de orçamentos entre as equipas estrangeiras e as portuguesas é enorme.

«Já estive em duas finais desta competição e se continuar em Portugal se calhar não vou a mais nenhuma. Tenho essa convicção, porque é enorme a diferença do poder económico das equipas europeias e das portuguesas. Os três grandes (Sporting, Benfica e FC Porto) conseguem fazer milagres para chegar a uma final da Liga Europa e normalmente é um milagre dos dirigentes, jogadores e treinador. Sei que é uma tarefa difícil para qualquer técnica», admitiu Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola quer levar Douglas Costa para o Manchester City
</t>
<b>
                    Treinador do Manchester City a partir de junho, o espanhol Pep Guardiola já terá informado a direção do clube inglês, segundo o site Globoesporte, que pretende contar com Douglas Costa para a época 2016/2017.

Contratado pelo Bayern, em junho de 2015, aos ucranianos do Shakhtar Donetsk (30 milhões de euros), por indicação expressa do catalão, o extremo e internacional brasileiro, de 25 anos, rapidamente se afirmou como titular indiscutível na equipa de Munique, face à ausência prolongada do francês Frank Ribéry. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boavista vence com dez e afunda Tondela (2-1)
</t>
<b>
                    O Boavista venceu fora o Tondela por 2-1, encontro que fechou a 19.ª jornada da Liga. Iriberri e Idris marcaram para os axadrezados, Nathan Junior fezo golo do Tondela que jogou 54 minutos em vantagem numérica devido à expulsão de Reuben Gabriel.

Apesar deste resultado, o Boavista mantém-se abaixo da ‘linha de água’ mas aumentou para sete a diferença de pontos para o Tondela, que se afunda no último lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson Martínez vai receber 12.5 milhões por época na China
</t>
<b>
                    O colombiano Jackson Martínez (ex-Atlético Madrid e FC Porto) irá receber no Guangzhou Evergrande, que é orientado por Luiz Felipe Scolari, cerca de 12.5 milhões de euros por temporada.

De acordo com o <i>SportByble</i>, Jackson Martínez, de 28 anos, irá receber 1400 euros por hora, 34 mil euros por dia, 240 mil euros por semana e 12.5 milhões por ano.

O clube chinês para garantir o avançado colombiano indemnizou o Atlético Madrid em cerca de 42 milhões de euros e é a segunda maior transferência do mercado de inverno, tendo apenas sido superada por Alex Teixeira, na ordem dos 50 milhões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Scolari quer levar Schelotto para a China
</t>
<b>
                    O lateral-direito Ezequiel Schelotto, que chegou a Alvalade no passado mês de novembro, interessa a dois clubes chineses, um deles o Guangzhou Evergrande, orientado por Luiz Felipe Scolari.

Com poucas oportunidades desde que chegou ao Sporting, o ítalo-argentino não deixou, contudo, de despertar atenções além-fronteiras. Segundo o <i>Transfermarketweb</i>, Scolari não é o único interessado em Schelotto, pois o defesa interessa ainda ao Beijing Guoan, equipa treinada por Alberto Zaccheroni.

Apesar de o mercado de inverno em Portugal já estar encerrado, na China as inscrições fecham apenas no próximo dia 26, pelo que há ainda possibilidade de o negócio entre o Sporting e um dos referidos clubes se concretizar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Assembleia-Geral da FMF confirma Divisão de Honra
</t>
<b>
                    A Federação Moçambicana de Futebol (FMF) vai certificar o regresso do Campeonato Nacional da Divisão de Honra já a partir da presente temporada futebolística, sendo disputado em cada uma das três regiões do país, qualificando-se os respetivos vencedores para o Moçambola.

O facto constitui um dos principais pontos da agenda da Assembleia-Geral da FMF, a realizar-se no sábado, em Maputo, na qual será também confirmado o alargamento do Moçambola de 14 para 16 clubes, decidido pela Liga Moçambicana de Futebol. 

Para a Federação, que fez do regresso da Divisão de Honra uma das suas bandeiras eleitorais, no escrutínio que levou Alberto Simango Júnior à presidência, a maior novidade em relação à II Liga reside no facto de a FMF comparticipar financeiramente na operacionalização da prova, situação que ajudará os clubes participantes a fazer face aos custos daí decorrentes.

A Divisão de Honra reaparece após ter sido suspensa há mais de cinco anos, motivada pelos grandes problemas financeiros enfrentados pelos clubes nas suas viagens pelas diferentes cidades e/ou províncias, aliado ao facto de suportarem também as despesas de alojamento e alimentação, o que era praticamente inviável para a esmagadora maioria dos participantes.

Assim, com a novidade anunciada pela Federação, muitos clubes dizem estar à altura de enfrentar o campeonato, visto como uma plataforma para a melhoria da competitividade também neste escalão, tendo em conta o figurino da prova e o número de participantes em cada zona.

Até aqui, cada província realizava o respetivo campeonato, sendo que o primeiro e o segundo classificados transitavam para a Poule de Apuramento ao Moçambola, em muitos casos posta em causa, dada a sua fragilidade e propensão a resultados «fabricados».

Com o regresso da Divisão de Honra, clubes históricos como o Matchedje, o 1.° de Maio, a Académica, o Ferroviário das Mahotas, o Incomáti, o Ferroviário e Clube de Gaza, o Ferroviário de Inhambane, o Têxtil do Púnguè, o Sporting da Beira, o Textáfrica do Chimoio, entre outros, ver-se-ão novamente na ribalta e os seus jogadores na mira do selecionador nacional.   

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arouca precisou apenas de 10 segundos para marcar no Dragão
</t>
<b>
                    O Arouca marcou o golo mais rápido da Liga na partida frente ao FC Porto, no Dragão.

Logo que o árbitro apitou Zequinha arrancou pelo lado direito, chegou perto da área e centrou, tendo Walter feito o desvio vitorioso. Tudo feito em apenas dez segundos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Corunha e Bétis empatam no Riazor (2-2)
</t>
<b>
                    Corunha e Bétis empataram, a duas bolas, no Riazor, num encontro relativo à 24.ª jornada da Liga espanhola, onde o português Luisinho jogou a última meia hora na equipa da casa.

Alejandro Bergantinos (15) inaugurou o marcador para o <i>Depor</i>, mas os de Sevilha reagiram e deram a volta ao marcador ainda na primeira parte, por intermédio de Charly Musonda (20) e Juan Vargas (38).

No entanto, o Corunha entrou melhor na etapa complementar e chegou à igualdade através de Faycal Fajr (51), resultado que se manteve até ao apito final.

<b>Resultados e marcadores da 24.ª jornada:</b>

Gijón – Rayo Vallecano, 2-2
Guerrero (5), Halilovic (45+1); Miku (39), Jozabed Ruiz (58)

Real Madrid – Ath. Bilbao, 4-2
Cristiano Ronaldo (3, 87), James (37), Kroos (45); Eraso (10), Elustondo (90)

Villarreal – Málaga, 1-0
Soldado (18)

Valencia – Espanhol, 2-1
Negredo (71), Cheryshev (76); Duarte (53)

Corunha – Bétis, 2-2
Bergantinos (15), Fajr (51); Musonda (20), Vargas (38)

<b>Domingo:</b>

Real Sociedad – Granada, 11 horas
Sevilha – Las Palmas, 15 horas
Eibar – Levante, 17.15 horas
Getafe – Atl. Madrid, 17.15 horas
Barcelona – Celta, 19.30 horas

<b>Classificação:</b>

1. Barcelona 54 pontos / 22 jogos
2. Real Madrid 53 / 24
3. Atl. Madrid 51 / 23
4. Villarreal 48 / 24
5. Sevilha 37 / 23
6. Ath. Bilbao 35 / 24
7. Celta 35 / 23
8. Eibar 33 / 23
9. Corunha 32 / 24
10. Málaga 30 / 24
11. Valência 28 / 24
12. Real Sociedad 27 / 23
13. Getafe 26 / 23
14. Bétis 26 / 24
15. Rayo Vallecano 24 / 24
16. Gijón 23 / 23
17. Espanhol 22 / 24
18. Las Palmas 21 / 23
19. Granada 20 / 23
20. Levante 17 / 23

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Madjer elogia Slimani
</t>
<b>
                    Rabah Madjer, considerado o melhor jogador argelino de todos os tempos, teceu rasgados elogios a Slimani.

«Gosto muito dele, pois é um jogador muito sério. Saiu da escola argelina e está a provar a sua capacidade. É um embaixador da Argélia, tal como fui há uns anos. Tem feito coisas muito boas pelo Sporting e está a merecer tudo o que tem conseguido», afirmou Madjer, em declarações à Antena 1.

O antigo avançado que brilhou no FC Porto na década de 80 mostrou-se ainda convicto que o seu compatriota poderá «jogar em qualquer equipa na Europa». «Sendo bem servido faz sempre muitos golos», lembrou.

Madjer falou ainda sobre Brahimi, considerando que o médio do FC Porto não deverá ser afastado do jogo com o Benfica na sequência da reação à substituição no jogo com o Arouca. «O Benfica é uma grande equipa e o FC Porto precisa de todos os bons jogadores para vencer. Espero que possa jogar, pois será um jogo muito importante», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Gomes rendido a avançado dos juniores
</t>
<b>
                    José Gomes. Nome a reter pelos adeptos do Benfica e que, acredita Nuno Gomes, tem tudo para dar cartas de águia ao peito e também na Seleção Nacional.

«Temos bons avançados em todos os escalões, mas posso dizer que um dos jogadores que achamos que vai ter condições para jogar na equipa principal e na Seleção é o José Gomes, que neste momento está nos juniores», afirmou o diretor geral do Caixa Futebol Campus, em entrevista à revista do Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol (SJPF), sublinhando que o jovem de 16 anos «tem feito a di¬ferença nessa posição desde que chegou ao clube». 

«Não quero estar a ser injusto com os outros, mas é um dos melhores pon¬tas-de-lança que temos no Benfica neste momento», avaliou.

Depois de Nélson Semedo, Renato Sanches, Gonçalo Gue¬des e, mais recentemente, Victor Lindelof, outros jogadores se perfilam para uma oportunidade de Rui Vitória.

«Temos um naipe de jogadores que, quanto a mim, também estão na calha para, mais tarde ou mais cedo, terem uma oportunidade na equipa principal», perspetivou Nuno Gomes, destacando a «interação» entre os treinadores dos escalões de formação e o treinador da equipa principal.

«É uma pessoa que já esteve nesta casa, foi treinador dos juniores, e está por dentro do processo daquilo que é a formação de um jovem jogador. (…) Rui Vitória conhece todos os jogadores e isso é muito benéfico para o nos¬so trabalho de alimentar a equipa principal», sublinhou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William Carvalho renova esta terça-feira
</t>
<b>
                    William Carvalho vai assinar esta terça-feira a renovação de contrato com o Sporting. O novo vínculo do médio internacional português será válido até 2020, a mesma duração do novo contrato de Adrien que viu ontem oficializada a renovação com o clube de Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Ferreira com nota negativa no P. Ferreira-Benfica
</t>
<b>
                    O árbitro Jorge Ferreira teve avaliação negativa (2,7) no jogo Paços de Ferreira-Benfica. Segundo pode ler em A BOLA, Célio Ferreira, o observador, terá penalizado o árbitro pela eventual grande penalidade não assinalada de Samaris sobre Bruno Moreira e não no lance que redundou no polémico penalty de Jonas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lumor renova por cinco anos e fica com cláusula de 10 milhões de euros
</t>
<b>
                    Emprestado pelo Wassaman (Gana), o defesa-esquerdo Lumor vinculou-se em definitivo ao Portimonense.

O promissor esquerdino rubricou um contrato válido para as próximas cinco temporadas, ficando com uma cláusula de rescisão no valor de 10 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cruyff estabelece diferença entre Messi e Ronaldo
</t>
<b>
                    Em entrevista à revista France Football, Johan Cruyff detalhou as características que, aos olhos do holandês, distinguem Lionel Messi de Cristiano Ronaldo.

«Messi é um verdadeiro jogador de equipa, destaca-se no coletivo. Cristiano joga mais livre, dá a sensação de que pensa que será mais fácil marcar um golo para ele do que para a equipa. Há uma pequena diferença. Messi também marca muitos golos, mas procura tirar partido das suas qualidades pensando também no jogo dos seus companheiros», comentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Besiktas derrotado pelo Akhisar (0-2) e pode perder liderança para o Fenerbahçe
</t>
<b>
                    O Besiktas, com Ricardo Quaresma no onze, foi derrotado, perante os seus adeptos, pelo Akhisar (0-2), em encontro da 13.ª jornada da Liga turca.

Os golos do Akhisar, onde Custódio foi titular no meio-campo, foram da autoria de Guray Vural (4) e Sami (40), extremo emprestado pelo FC Porto.

Caso o Fenerbahçe, orientado por Vítor Pereira, vença o Trabzonspor, na segunda-feira, o Besiktas perde a liderança da competição.

<b>Classificação</b>
1. Besiktas 29 pontos/13 jogos
2. Fenerbahçe 27/12
3. Akhisar 25/13
4. Istanbul Basaksehir 23/13
5. Galatasaray 22/12

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola assina por três anos
</t>
<b>
                    O Manchester City confirmou oficialmente a contratação de Pep Guardiola. O treinador espanhol, ainda no Bayern, assinou um contrato que tem início na próxima temporada e que será válido por três épocas.

«Por respeito a Manuel Pellegrini e aos jogadores, o clube optou por tornar pública esta decisão para evitar a especulação desnecessária. Pellegrini, que apoia totalmente esta comunicação, está inteiramente focado em alcançar os objetivos para esta época e continua empenhado em comandar a equipa», lê-se no comunicado do Manchester City.

Os <I>citizens</I> esclarecem ainda que as negociações com Guardiola, finalizadas nas últimas semanas, foram um reatar das conversações que tiveram início em 2012.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É bom para nós se Chicharito não jogar» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    A ausência, por lesão, de Javier «Chicharito» Hernández é bem vinda para Jorge Jesus, visto que o goleador mexicano está a realizar uma temporada irrepreensível e já contabiliza 22 golos em 26 jogos pelo Leverkusen.

«Chicharito é um jogador que está a fazer um excelente campeonato e é o goleador desta equipa e se não jogar será melhor para o Sporting, mas é preciso recordar que o Leverkusen tem outros excelentes jogadores no plantel como, por exemplo, Hakan, que tem muita qualidade e a diferença não é muita», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

O treinador do clube de Alvalade alertou que Leverkusen descansou alguns jogadores na última jornada.

«O Leverkusen está em terceiro e já tem praticamente assegurado o apuramento para a Champions. Eles têm objetivos diferentes do Sporting e no último jogo descansou três jogadores, pelo que amanhã estão em melhores condições.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago cumpre metade da recuperação
</t>
<b>
                    O internacional português Tiago atingiu metade da recuperação à grave lesão, que sofreu a 28 de novembro de 2015, onde fraturou uma perna.

Tiago já cumpriu dois dos quatro meses necessários para voltar aos relvados. O médio, de 34 anos, tem vindo a realizar o trabalho de recuperação proposto pelo departamento médico do Atlético Madrid, que passa por potenciação muscular, terapia na piscina, bicicleta elíptica, exercício com bola, fisioterapia e reabilitação.

É esperado que o médio, que está em fim de contrato, esteja recuperado a 28 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dortmund dá as boas-vindas aos dragões
</t>
<b>
                    O Borussia Dortmund dá as boas-vindas ao FC Porto nas redes sociais, que se defrontam esta quinta-feira às 18 horas.

«Senhores do FC Porto! Bem vindos à capital principal de futebol na Alemanha», dizia o Borussia Dortmund na sua página oficial de Facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Associação de Clubes  contra Mundial com 40 seleções
</t>
<b>
                    A Associação de Clubes Europeus (ECA) mostrou-se contra o aumento do número de participantes nos Campeonatos do Mundo, de 32 para 40 seleções.

Num comunicado publicado após a assembleia-geral realizada em Paris, a ECA defendeu que o «equilíbrio saudável» que existe atualmente entre os clubes e as seleções nacionais «não deve ser posto em risco».

«Não gosto dessa ideia», disse após o encontro Umberto Gandini, representante do AC Milan e membro do comité executivo da ECA. Esta associação recorda que a maioria dos jogadores que disputam os Mundiais são procedentes de clubes europeus. 

O aumento do número de participantes nos Campeonatos do Mundo foi já proposto pela Comissão de Reformas da FIFA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bueno inicia corrida, Suk ainda em tratamento
</t>
<b>
                    O plantel do FC Porto voltou na manhã desta sexta-feira ao Olival para preparar a receção ao Arouca, no domingo, referente à 21.ª jornada do Campeonato.

A sessão arrancou com 40 minutos de atraso e com uma novidade: o avançado Alberto Bueno efetuou corrida com o recuperador físico Telmo Sousa. Em contrapartida, Suk e Evandro não foram vistos no relvado, mantêm-se em tratamento aos respetivos problemas físicos.

Rodrigo, Chidozie e Rúben Macedo, da equipa B, foram ‘promovidos’ por José Peseiro, que não poderá contas com os castigados Maxi Pereira e Marcano na receção ao conjunto arouquense. Rúben Neves, Marega e Danilo estão em risco para a partida da jornada seguinte com o Benfica.

Amanhã, sábado, o plantel treina-se à porta fechada a partir das 10.30 horas. No final, José Peseiro vai à sala de imprensa fazer a antevisão do jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Midtjylland surpreende Manchester United (2-1)
</t>
<b>
                    O Midtjylland recebeu e venceu o Manchester United, por 2-1, em jogo da 1.ª mão dos 16-avos de final da Liga Europa. Memphis Depay ainda adiantou o conjunto visitante no marcador, aos 37 minutos, mas a equipa dinamarquesa acabaria por dar a volta ao resultado.

Pione Sisto empatou aos 44 minutos e Onuacho precisou apenas de 17 minutos em campo para surpreender e consumar a reviravolta, aos 77. A segunda mão está marcada para o próximo dia 25 de fevereiro, em Old Trafford.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministro da Defesa acusado de usar avião do Estado para ir a casamento
</t>
<b>
                    O ministro da Defesa de Cabo Verde, Rui Semedo, foi acusado, esta terça-feira, no Parlamento, pela deputada do MpD (maior partido da oposição), Joana Rosa, de ter usado o avião da Guarda Costeira para ir a um casamento na ilha do Maio.

A deputada revelou que esta situação está a indignar a população local, que tem enfrentado problemas de transporte, até para fazer a evacuação de doentes.

«Enquanto as pessoas adoecem e são transportadas de bote para a cidade da Praia, temos o ministro Rui Semedo a utilizar o avião da Guarda Costeira, e do Estado, para ir ao casamento na ilha do Maio e os maienses ficam à espera de um avião para transportar doentes», denunciou.

Joana Rosa considerou igualmente que o uso do avião por parte do ministro «constitui um crime» que deveria ter «consequências imediatas».

O ministro Rui Semedo, por sua vez, admitiu ter regressado no avião da Guarda Costeira, mas adiantou que foi para a ilha do Maio num voo da TACV, no dia 28 de dezembro, juntamente com a família.

Além disso, reiterou que realizou a viagem de regresso à Praia juntamente com a mulher, no dia 30, via Boavista, no avião da Guarda Costeira, adiantando, no entanto, que o avião tinha sido fretado pelos noivos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lisandro marcou por todas as equipas que passou», diz empresário
</t>
<b>
                    O empresário de Lisandro revelou que o defesa-central está muito feliz por ter marcado pelo Benfica e acredita que o jogador tem a capacidade para continuar a fazer a diferença ao serviço da equipa encarnada.

«Ele está felicíssimo. Claro, por ter marcado. E esperamos que seja o primeiro de muitos. Lisandro quer jogar. É o desejo de todos os jogadores. E em todas as equipas por onde passou marcou golos», afirmou Gustavo Goni.

O defesa marcou na vitória do Benfica, de segunda-feira, no terreno do SC Braga, por 2-0, em jogo da 11.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hernán Barcos em ação (vídeo)
</t>
<b>
                    Veja alguns dos melhores momentos de Hernán Barcos, avançado argentino que poderá reforçar o Sporting na reta final do mercado de transferências de inverno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Trio em risco para jogo na Madeira
</t>
<b>
                    Se hoje virem cartões amarelos na partida frente ao Rio Ave (19 horas), Adrien, Slimani e William Carvalho falham a deslocação à Madeira para defrontar o Nacional no próximo sábado.

Adrien e Slimani já viram esta temporada, em jogos do campeonato, oito cartões amarelos cada um e sabe-se que ao nono têm de cumprir jogo de castigo. Já William Carvalho tem apenas quatro amarelos mas também se sabe que ao fim de uma série de cinco cartões na Liga há que ficar depois um jogo nas bancadas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bryan Ruiz no Vaticano com o Papa e Ronaldinho (fotos)
</t>
<b>
                    Bryan Ruiz esteve esta quarta-feira no Vaticano, onde participou na iniciativa do Papa Francisco «Partido pela paz».

O costa-riquenho contou com a companhia de Ronaldinho Gaúcho, que também esteve na sede da Igreja Católica.

«É uma grande honra estar com sua santidade o Papa Francisco, na sua iniciativa do Partido pela Paz. Uma atividade que também partilhei com um grande jogador, Ronaldinho», escreveu o jogador dos leões na sua página oficial do Facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Andy Murray já é pai
</t>
<b>
                    O tenista escocês Andy Murray e a mulher, Kim Sears, foram pais pela primeira vez. O casal só soube o sexo do bebé no parto, revelou a avó materna do desportista de 28 anos à <i>BBC Scotland</i>.

O bebé, do sexo feminino, nasceu no domingo e pesa 3,9 kg. A novidade foi revelada através de comunicado oficial esta terça feira. «Andy e Kim foram pais na madruga de domingo passado. A família está bem».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Totti descontente: «Quero respeito»
</t>
<b>
                    Francesco Totti, 39 anos, quebrou o silêncio para se mostrar indignado com a forma como se sente tratado no seu clube de sempre: a Roma. 

«Quero respeito por aquilo que dei ao clube. E também clareza sobre o meu futuro. Se não puder ficar na Roma irei continuar a jogar, pois ainda me sinto um jogador de futebol», afirmou o jogador, em entrevista concedida à RAI.

Na presente época, Totti apenas tem 5 jogos na Serie A (1 golo), também devido a lesão, mas garante estar recuperado (na passada quarta-feira atuou 3 minutos no jogo com o Real Madrid, para a Liga dos Campeões). Mas o <i>eterno capitão</i> também disparou contra o treinador, Luciano Spalletti.

«Gostaria que falasse comigo na cara, estou mal. Neste momento limito-me a dizer-lhe bom dia e boa noite», revelou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ivo Veira sai após jogo com o Sporting
</t>
<b>
                    A BOLA revela esta quinta-feira que Ivo Vieira deixará de ser treinador do Marítimo após o jogo com o Sporting, encontro que está marcado para o próximo sábado, no Estádio dos Barreiros. 

O facto de haver clivagens entre alguns jogadores e o ainda treinador faz com que Ivo Vieira não tenha condições para permanecer no cargo.

Estas divergências, segundo os responsáveis do clube, não iriam ficar sanadas perante uma eventual triunfo diante do Sporting. 

Assim, ciente dos problemas que existem no grupo de trabalho, a Direção maritimista entende que a saída de Ivo Vieira é a melhor decisão. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aubameyang recusou proposta milionária do Qatar
</t>
<b>
                    Pierre Emerick Aubameyang (Dortmund) revelou que a sua carreira poderia ter sido muito diferente se não tivesse recusado uma proposta milionária do Qatar.

«Recebi uma proposta do Qatar para receber 10 milhões de euros por ano. Se tivesse aceitado, a minha família não teria problemas para o resto da vida, mas escolhemos ficar em Saint-Etienne, onde ganhava 70 mil euros por mês. Sabendo das minhas qualidades acreditava que podia fazer dinheiro na próxima oportunidade», afirmou Aubameyang, em declarações ao <i>L´Equipe</i>.

O avançado continuou a receber propostas.

«Na temporada seguinte, o Saint-Etienne queria vender-me ao Newcastle, mas preferi o Dortmund, finalista da Champions, porque o meu estudou o estilo de jogo de Klopp. Vim para aqui mesmo recebendo menos do que no Newcastle.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins ainda em dúvida para o jogo com o Benfica
</t>
<b>
                    A contas com lesão muscular na perna direita, o avançado Rafael Martins continua em dúvida para novo embate frente ao Benfica, marcado para domingo (19.15 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting e Óquei mais perto das meias-finais da Taça CERS 
</t>
<b>
                    O Sporting, detentor da Taça CERS de hóquei em patins, venceu, em casa, os italianos do Sarzana, por 8-2, em jogo da primeira mão dos quartos-de-final.

Na outra partida com uma equipa portuguesa, o Óquei de Barcelos derrotou os italianos do Amatori Lodi, por 8-4, e tem quatro golos para a partida da segunda mão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Karl com estreia auspiciosa que fez esquecer Guzzo 
</t>
<b>
                    Karl Júnior estreou-se no Tondela frente ao Vitória de Guimarães.
O jovem médio brasileiro emprestado pelo Arouca até final da época deixou boas indicações nos 70 minutos de jogo que cumpriu até ser substituído por Hélder Tavares. 

No decorrer da semana que antecedeu o jogo com os vimaranenses acabou por convencer Petit das suas qualidades apesar da pouca utilização em Arouca.

Pela prestação da estreia tudo indica que terá mesmo conquistado a titularidade uma vez que o lugar de médio criativo também está em aberto depois do regresso de Raphael Guzzo ao Benfica. 

No final do jogo, o atleta referiu que se sentiu bem frente aos vimaranenses, mas não esqueceu a equipa. “Mostrámos um pouco da nossa força apesar do grupo ter sido muito pressionado. Fizemos um bom jogo foi pena não termos conseguido a vitória”, declarou.

Karl Júnior considera que faltam treze “finais” para acabar o campeonato e acredita que ainda é possível a manutenção da sua atual equipa. O brasileiro admite que chegou numa fase complicada, mas para o jogador isso até funciona como motivação. “Ainda posso dar mais do que dei hoje (jogo com Guimarães) até porque não vinha jogando no meu antigo clube e preciso de ganhar ritmo”, sustentou.

A mudança de Tondela para Arouca também é vista como um sinal positivo para mostrar a qualidade que o trouxe do Brasil para a Europa. “Vim precisamente para ter a oportunidade de jogar mais e mostrar o meu valor”, finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estou nada preocupado com a pressão do Sporting» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória desvaloriza a eventual pressão que a aproximação do Benfica ao primeiro lugar da Liga, ocupado pelo Sporting, possa representar para o rival.

«Não estou nada preocupado com o Sporting em relação a pressões. O que o Júlio [César] quer dizer, e é claro e unânime para todos, é que já estivemos mais longe e agora estamos muito próximos. É uma realidade. A pressão existe dos dois lados, todas as equipas querem ganhar», sustentou em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vieri pede mão pesada para Filipe Luis
</t>
<b>
                    Christian Vieri, antigo avançado italiano que representou o Atlético Madrid em 1997/1998, considerou «repugnante» a entrada de Filipe Luis sobre Lionel Messi no jogo entre a equipa `colchonera´ e o Barcelona, em Camp Nou.

«Devia ser punido com 10 semanas de castigo por uma entrada repugnante», argumentou o italiano, durante o comentário do encontro da 22.ª jornada da Liga espanhola para a <i>Bein Sports</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alex Ferguson contra contratação de Mourinho
</t>
<b>
                    A revelação é feita por Samuel Luckhurst, jornalista do ‘Manchester Evening News’ que inclui Bobby Charlton na lista dos que se opõem à contratação do treinador português.

«Bobby Charlton, Alex Ferguson e até David Gill parecem não querer José Mourinho como próximo treinador do Manchester United. Há um grande apoio em torno de Ryan Giggs, o que, para a maioria dos adeptos do Manchester United, é desconcertante», revelou em declarações reproduzidas pela <I>BBC</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Coates esperado esta quarta-feira em Lisboa
</t>
<b>
                    O defesa-central uruguaio Sebastián Coates é esperado, esta quarta-feira, em Lisboa para assinar pelo Sporting.

Coates, de 25 anos, é um defesa-central que vem reforçar o sector defensivo do Sporting, tal como o treinador Jorge Jesus tinha pedido anteriormente.

O Sporting garantiu o jogador até ao final da temporada, com opção de compra do seu passe por cerca de cinco milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Silva e Maurício interessam
</t>
<b>
                    De acordo com a edição de terça-feira de A BOLA, as transferências de Marega e José Sá para o FC Porto podem levar para o Marítimo o central Maurício e o avançado André Silva. 

Os dois portistas foram colocados em cima da mesa durante as negociações entre Pinto da Costa e Carlos Pereira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Festa do Midtjylland no balneário após histórica vitória diante o United (vídeo)
</t>
<b>
                    Depois da histórica vitória alcançada pela equipa dinamarquesa frente ao Manchester (2-1), os jogadores regressaram aos balneários e festejaram dançando efusivamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zainadine vai jogar na China
</t>
<b>
                    Zainadine, defesa-central internacional moçambicano, 27 anos, jogador do Nacional da Madeira, vai jogar na China ao serviço do Tianjin Teda.

O acordo entre os clubes e o jogador está fechado e será oficializado nas próximas horas.

Zainadine é totalista esta época na Primeira Liga (titular nas 19 jornadas já realizadas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo e Vieira? Ser for verdade, é maravilhoso» - Octávio Machado
</t>
<b>
                    O alegado encontro entre André Carrillo, jogador em final de contrato com o Sporting, e Luís Filipe Vieira, presidente do Benfica, noticiado em alguma imprensa, foi comentado por Octávio Machado.

«Confirmem isso e digam-me se é verdade. Se for, é maravilhoso. Não me peçam comentários a uma coisa que dizem que existe. Provem-no», disse o dirgente do Sporting, seguindo pela mesma linha quando questionado se podia confirmar o noticiado acerto entre o peruano e o Atlético Madrid:

- Não posso confirmar nada. Carrillo é um jogador livre e assina pelo clube que quiser, seja pelo Atlético Madrid ou pelo Benfica. Mostrem-no que é verdade e nós ficamos felizes. Se é verdade, confirmem. 

Octávio Machado também não se entendeu em reflexões sobre as declarações do presidente do Marítimo, Carlos Pereira, sobre as negociações com o Sporting por Marega e José Sá, jogador que acabaram por ser contratados pelo FC Porto.

«O Sporting só confirma jogadores quando estes assinam contrato. Portanto, não houve nada», atirou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Muller não pensa em sair para Inglaterra
</t>
<b>
                    Embora reconheça que as equipas inglesas têm forte poder económico, o alemão Thomas Muller não pensa em trocar o Bayern por uma equipa inglesa.

«Sim, tenho ofertas de outros clubes, mas se levar em conta o aspeto desportivo, o Bayern está entre os três melhores do mundo ao lado do Barcelona e Real Madrid. É verdade que os clubes ingleses têm muito dinheiro, mas resta saber se conseguem regressar ao topo do futebol europeu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Márcio Ramos abre Escola de Guarda-redes em Portimão
</t>
<b>
                    Dois anos depois de arrumar as chuteiras, Márcio Ramos decidiu abraçar um novo projeto de vida.

Aos 35 anos, o guarda-redes formado no Sporting e que terminou a carreira no Portimonense, onde neste momento é o treinador de guarda-redes da equipa júnior, vai abrir em breve uma Escola de guarda-redes.

O objetivo do projeto passa por ajudar os jovens que sonham um dia defender uma baliza aperfeiçoar as suas qualidades técnicas e táticas, bem como crescerem como homens, desenvolvendo um desporto que move paixões.

Sendo a baliza a grande paixão de Márcio Ramos, chegou a hora de ajudar os jovens algarvios a crescerem como guarda-redes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Programa da 21.ª jornada
</t>
<b>
                    A Liga de Clubes anunciou esta sexta-feira o programa da 21.ª jornada que arranca na sexta-feira, 5 de fevereiro, com o Belenenses-Benfica, e encerra na segunda, 8 de fevereiro, com o Sporting-Rio Ave e o SC Braga-Estoril

<B>Programa da 21.ª jornada:</B>

Sexta-feira, 5 fevereiro:
Belenenses - Benfica, 20.30 horas

Sábado, 6 fevereiro:
Vitória de Setúbal - Marítimo, 18.30 horas
Tondela - Vitória de Guimarães, 20.45 horas

Domingo, 7 fevereiro:
Paços de Ferreira - Boavista, 16 horas
União - Moreirense, 16 horas
Académica - Nacional, 16 horas
FC Porto - Arouca, 19:15 horas

Segunda-feira, 8 fevereiro:
Sporting - Rio Ave, 19 horas
SC Braga - Estoril, 21 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória conta com o inferno da Luz para o clássico
</t>
<b>
                    Na conferência de Imprensa de antevisão ao encontro com o FC Porto, o técnico encarnado assinalou que «alegria, cor, entrega e ruído das bancadas estarão do lado do Benfica.

Além disso, Rui Vitória destacou que «os jogadores estão mais confiantes», depois de uma série de 11 vitórias consecutivas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence Cambra (7-1)
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu este sábado no reduto do Cambra, por 7-1, partida da 14.ª jornada do Campeonato nacional de hóquei em patins.

<b>Resultados:</b>

Sábado
HC Braga - Benfica, 3-8
Paço de Arcos - Óquei Barcelos, 2-5
Cambra - FC Porto, 1-7
Juventude de Viana - Oliveirense, 4-1 
Candelária - Turquel, 1-5

Domingo
Sanjoanense - Sporting, 15h

Quarta-feira (3 fevereiro)
Física – Valongo

<b>Classificação:</b>      
1. Benfica         14    jogos/     40 pontos
2. FC Porto        14    /     33
3. Óquei Barcelos  14   /  32
4. Oliveirense     14    /     27
5. Sporting        13    /     23
6. J. Viana        13    /     22
7. Valongo         13    /20
8. Paço de Arcos   14    /     17
9. Turquel         14    /     16
10. HC Braga       14    /     11
11. Física         12    /     10
12. Sanjoanense    13    /      9
13. Candelária     12    /      6
14. Cambra         14    /      5

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Seria um prazer terminar a carreira aqui» – Nasri
</t>
<b>
                    Samir Nasri, de 28 anos, admitiu que gostaria de ter a oportunidade de terminar a carreira envergando a camisola do Manchester City, visto que se sente em casa.

«Nunca se sabe o que pode acontecer no futebol, mas seria um prazer terminar a carreira no City», garantiu Nasri, em declarações ao site do clube.

O médio garantiu que está muito satisfeito no Manchester City.

«Tenho uma excelente relação com o presidente. Nós somos como uma grande família e é realmente muito bom jogar aqui.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca veta diplomas relativos aos estatutos da PJ e dos oficiais de Justiça
</t>
<b>
                    O Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, vetou, esta quarta-feira, os atos legislativos que alteram o estatuto do pessoal da Polícia Judiciária (PJ) e que aprova o estatuto dos oficiais de Justiça. 

Na sua fundamentação, o Chefe do Estado cabo-verdiano questiona se foi concedida a oportunidade aos trabalhadores, através das suas associações sindicais, de se pronunciarem antecipadamente sobre os aspetos «mais relevantes, essenciais», das matérias reguladas pelos diplomas. 

Jorge Carlos Fonseca entende que diplomas dessa natureza, que provocam «alterações sensíveis» na categoria e carreira dos funcionários públicos, «objeto de intensa contestação» por parte de associações sindicais representativas, «devem ser objeto de aturada ponderação num quadro político diverso deste que se vive atualmente em Cabo Verde, em pleno ambiente político de pré-campanha eleitoral para as legislativas de 20 de Março de 2016». 

O Presidente da República de Cabo Verde, que considera «não existir razões fortes, ponderosas», que recomendem urgência nas alterações que se propõem ao Estatuto do Pessoal da Polícia Judiciária, ao Estatuto do Pessoal Oficial de Justiça da Magistratura Judicial e da Magistratura do Ministério Público e ao Estatuto do Pessoal dos Registos, Notariado e Identificação, devolveu os diplomas ao Governo, sem os promulgar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Thiago Silva quer terminar época invicto
</t>
<b>
                    Batido o recorde de 33 jogos consecutivos sem perder no campeonato francês, o Paris Saint-Germain aponta agora ao um novo registo histórico na Liga.

«Penso que, se continuarmos assim, podemos fazer toda a época sem sofrer uma derrota. Não é um objetivo mas, se o conseguirmos, será fantástico», disse o defesa e capitão do PSG em declarações à imprensa francesa.

A equipa orientada por Laurent Blanc venceu 22 e empatou três dos 25 jogos disputados no campeonato, liderando destacado com 69 pontos, mais 24 que o segundo classificado, o Mónaco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Markovic elege cinco ex-companheiros para o melhor onze
</t>
<b>
                    Lazar Markovic incluiu cinco jogadores que já passaram ou ainda jogam no Benfica no onze com os melhores futebolistas com quem atuou.

Oblak, Siqueira e Matic, trio que já abandonou a Luz, e Luisão e Gaitán, ambos ainda de águia ao peito, foram os escolhidos pelo internacional sérvio no desafio lançado pela <i>Sky Sports</i>.

Glen Johnson, Skrtel, Gerrard e Coutinho, com quem jogou no Liverpool,  Van Persie (Fenerbahçe) e Vukic (Partizan) são os outros jogadores que integram as opções de Markovic.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Árbitro ucraniano nomeado para o Sion – SC Braga
</t>
<b>
                    O árbitro ucraniano Aranovskiy vai dirigir a partida entre o Sion e o SC Braga, na Suíça, a contar para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa. 

O jogo está agendado para a próxima quinta-feira, a partir das 20.05 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não quero falar sobre onde já estive» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O tema era a aposta nos jovens. Jorge Jesus citou Matheus Pereira, Gelson e até Ricardo Esgaio, mas parou... «Não quero falar sobre onde já estive, o que me interessa é o presente e o futuro, não o passado», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Florenzi, Wendell Lira e Messi finalistas do prémio Puskas (vídeo)
</t>
<b>
                    A FIFA anunciou, esta segunda-feira, os três finalistas ao prémio Puskas, que distingue o jogador que marcou o melhor golo do ano 2015. Alessandro Florenzi (AS Roma), Wendell Lira (Goianésia) e Lionel Messi (Barcelona) são os candidatos ao troféu.

Refira-se que os vencedores de todos os prémios FIFA serão anunciados no dia 11 de janeiro, na Gala de entrega da Bola de Ouro 2015.
Ora (re)veja os melhores golos de 1015!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Maicon? Foi a solução encontrada para o bem de todos» - Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto não se alongou em comentários sobre Maicon, defesa-central brasileiro que acabou por ser cedido ao São Paulo na sequência do polémico episódio que ocorreu durante o jogo com o Arouca.

«(O empréstimo) foi a solução encontrada para bem de todos. Desejo felicidades ao Maicon no seu novo projeto», limitou-se a dizer José Peseiro em conferência de imprensa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O melhor ainda está para vir» - Montero
</t>
<b>
                    Fredy Montero marcou o golo da vitória do Sporting em Alvalade diante da Académica (3-2), e reagiu com enorme felicidade nas redes sociais. 

«É uma honra ajudar a dar a volta a este jogo. O melhor ainda está para vir», disse o colombiano na sua página oficial de facebook. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fenerbahçe empata no regresso de Raul Meireles (3-3)
</t>
<b>
                    Após cerca de três meses de ausência devido a lesão, Raul Meireles voltou esta terça-feira aos relvados, atuando toda a segunda parte do encontro frente ao Amedspor, referente aos quartos de final da Taça da Turquia.

A partida, que se iniciou com insólito protesto por parte da equipa da casa, terminou com empate a três golos. O Amedspor, da 3.ª Divisão, esteve a vencer por duas vezes, mas a equipa treinada por Vítor Pereira logrou o empate, com golos de Civelek, Fernandao e Volkan Sem. Nani e Bruno Alves não foram opção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sabemos que será difícil, mas temos muita vontade» - Marcano
</t>
<b>
                    Iván Marcano está consciente das dificuldades que o FC Porto terá para inverter o curso da eliminatória frente ao Borussia Dortmund, mas promete o empenho de toda a equipa.

O facto de os azuis e brancos terem dado a volta a resultados negativos em duas das três últimas partidas dá alento ao grupo de trabalho:

«Ajuda sempre dar a volta a jogos recentes, motiva-nos para podermos voltar a fazer o mesmo. Prometemos que vamos ter muita ambição e que vamos lutar até final.»

«Não creio que haja pressão excessiva, mas sim ambição excessiva. Sabemos que temos de dar a volta a um resultado difícil, mas temos muita vontade em consegui-lo», prosseguiu Marcano, aproveitando ainda para desvalorizar a ausência de Martins Indi:

«Temos um grande plantel, sem diferenças, por isso acredito que quem jogar vai dar o melhor possível. Estou preparado para jogar ao lado de Danilo, Indi, Chidozie ou Layùn.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Dos grandes sou do Paços» - Diogo Jota
</t>
<b>
                    No dia em que o Paços de Ferreira confirmou o princípio de acordo com o Benfica para a transferência de Diogo Jota, o avançado publicou no Facebook o vídeo do golo marcado no sábado frente aos encarnados. 

A conversa naquela rede social foi categorizada com a hashtag «Dos grandes sou do Paços».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias avançam com participações disciplinares contra Bruno de Carvalho, Marta Soares, Octávio Machado e Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O Benfica, através de comunicado, anunciou que apresentou participações disciplinares junto da Comissão de Instrução e Inquéritos (CII) da Liga de Clubes contra Bruno de Carvalho, Jaime Marta Soares, Octávio Machado e Jorge Jesus.

No comunicado explica-se que as referidas participações devem-se a «comportamentos que se enquadram na prática de ilícitos disciplinares muito graves e/ou graves, tais como, entre outros, “exercício e abuso de influência”, “coacção sobre árbitros”, “declarações sobre arbitragem antes dos jogos”, “declarações sobre a organização das competições” e “lesão da honra e da reputação dos órgãos da estrutura desportiva e dos seus membros, árbitros e demais agentes”». 

<b> Eis o comunicado:</b>

1.      Considerando as declarações e as condutas públicas, protagonizadas de forma reiterada ao longo da presente época desportiva por parte da «Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD», através dos seus dirigentes Bruno Miguel Azevedo Gaspar de Carvalho, presidente do conselho de administração, Jaime Marta Soares, presidente da mesa da assembleia geral do «Sporting Clube de Portugal” (accionista clube fundador da «Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD»), Octávio Joaquim Coelho Machado, director-geral de futebol da «Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD», e Jorge Fernando Pinheiro de Jesus, treinador principal da equipa da «Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD», o conselho de administração da «Sport Lisboa e Benfica – Futebol, SAD» decidiu apresentar participações disciplinares junto da Comissão de Instrução e Inquéritos (CII) da Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP).

2.      Com tais participações disciplinares, pretende a «Sport Lisboa e Benfica – Futebol, SAD» que os órgãos jurisdicionais desportivamente competentes averiguem e apreciem tais condutas, no local próprio e em aplicação dos regulamentos aplicáveis.

3.      Nessas participações constam comportamentos que se enquadram na prática de ilícitos disciplinares muito graves e/ou graves, tais como, entre outros, “exercício e abuso de influência”, “coacção sobre árbitros”, “declarações sobre arbitragem antes dos jogos”, “declarações sobre a organização das competições” e “lesão da honra e da reputação dos órgãos da estrutura desportiva e dos seus membros, árbitros e demais agentes”. 

4.      A «Sport Lisboa e Benfica – Futebol, SAD» aguardará pela investigação e apreciação dos factos pelas entidades jurisdicionais competentes, sem prejuízo das providências a tomar em sede criminal, cível e contra-ordenacional.

5.      A «Sport Lisboa e Benfica – Futebol, SAD» informa que não tem intenção de emitir quaisquer outras declarações públicas sobre a matéria objecto de participação, de modo a preservar o bom nome e imagem das competições e de assegurar o respeito pelos agentes desportivos e pelos titulares dos órgãos desportivos competentes. 

6.      A «Sport Lisboa e Benfica – Futebol, SAD» informa ainda que se reserva a faculdade de comunicar a sua conduta processual junto da CII da LPFP à Secretaria de Estado do Desporto e Juventude (para o efeito de aplicação do artigo 14º do Regime Jurídico das Federações Desportivas – DL n.º 248-B/2008, de 31 de Dezembro).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cissé emprestado ao Vitória de Setúbal
</t>
<b>
                    O avançado Salim Cissé, do Sporting, vai ser cedido ao Vitória de Setúbal até ao final da presente temporada. 

O jogador, que tem atuado pela equipa B dos leões, é esperado no Bonfim no início da próxima semana para começar a trabalhar com o plantel sadino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ganhar ao Benfica não pode ser encarado como uma surpresa» - Presidente dos azuis
</t>
<b>
                    O presidente do Belenenses, Patrick Morais de Carvalho, está confiante que esta noite vai matar o borrego e voltar a vencer o Benfica no Estádio do Restelo. 

«Se analisarmos o histórico sabemos que o Belenenses já foi capaz de ganhar não duas, nem três, mas 30 vezes frente ao Benfica. O Belenenses ganhar ao Benfica não pode ser encarado como uma surpresa».

«Última vitória do Belenenses foi em 2007? O meu desejo para esta noite é matar esse borrego». 

«O Belenenses está a praticar bom futebol, joga em todos os campos com vontade de vencer. Este jovem treinador trouxe uma lufada de ar fresco (referindo-se a Julio Velázquez)».

«Estão todas as condições reunidas para que seja um grande espetáculo, e uma enorme festa do futebol com muitos golos», finalizou o presidente dos azuis em declarações à TSF. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Coimbra despede-se da Super Liga com grande golo (vídeo)
</t>
<b>
                    João Coimbra foi um dos jogadores em destaque no empate do Kerala Blasters no terreno do Delhi Dynamos (3-3), em jogo da 14.ª e última jornada da fase regular da segunda edição da Super Liga indiana. 

O médio português, 29 anos, que em Portugal representou clubes como o Benfica, Nacional, Estoril, Académico, entre outros, foi o autor do segundo golo da formação de Kerala, num excelente remate de pé esquerdo.

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hiddink não terá inscrito Falcao na Champions
</t>
<b>
                    O avançado Radamel Falcao não estará na lista entregue pelo Chelsea para a Liga dos Campeões.

Segundo revela a <i>Sky Sports</i>, Falcao, que está cedido pelo Mónaco, está a realizar uma temporada para esquecer, onde contabiliza novo jogos no campeonato e apenas um golo.

O treinador holandês Guus Hidink terá assim decidido deixar de fora o jogador colombiano, que esteve muito perto de regressar ao Atlético Madrid no mercado de inverno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Oito pontos de vantagem não é nada» - Leonardo Jardim
</t>
<b>
                    Com a vitória na receção ao Troyes (3-1), o Mónaco tem agora oito pontos de vantagem no segundo lugar sobre o Nice. No entanto, Leonardo Jardim relembrou que as contas fazem-se no fim.

«Oito pontos não é nada, ainda faltam muitos jogos para o fim do campeonato. Se fosse a cinco jogos do fim, diria que era importante, mas até lá será muito complicado, porque todos os jogos são difíceis», sublinhou.

Questionado sobre a análise do jogo, o treinador português não ficou satisfeito pela forma como a equipa consentiu o golo:

«Perdemos a bola estupidamente. Apesar de estarmos em vantagem, temos que estar sempre atentos. Quando há 2-0 no marcador e a outra equipa faz o 2-1, muitas vezes faz o segundo e às vezes o terceiro.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«China parece ter o poder financeiro para levar todas as ligas europeias» - Wenger
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal, Arsène Wenger, acredita que os clubes europeus deveriam começar a preocupar-se com o desenvolvimento económico do futebol chinês, refletindo sobre tudo o que aconteceu neste mercado de inverno, onde muitos jogadores rumaram para a China atraídos pelo dinheiro.

«A China parece ter o poder financeiro para levar todas as ligas europeias. Sabemos que esta é apenas uma consequência do poder económico», declarou Wenger em conferência de Imprensa, questionado pelo poderio de um país com pouca tradição futebolística mas que tenta crescer neste aspeto.

Neste sentido, o treinador dos <i>gunners</i> mostrou alguma preocupação. «Não sei quão profundo é o desejo da China, mas se houver nisto uma forte vontade política, teríamos de nos preocupar. No verão vamos ver os valores das transferências a subirem novamente. Tenho a certeza que em breve vamos chegar aos 100 milhões de euros», sentenciou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bolonha vence Udinese de Bruno Fernandes (1-0)
</t>
<b>
                    O Bolonha foi ao terreno da Udinese vencer, por 1-0, com um golo solitário de Mattia Destro, aos 79 minutos.

O português Bruno Fernandes foi suplente utilizado (jogou a última meia hora) na equipa da casa, que mantém a 14.ª posição na Serie A italiana.

Por outro lado, o Bolonha subiu à primeira metade da tabela e ocupa agora o 10.º lugar, confirmando o bom momento: três vitórias nos últimos cinco jogos para o Campeonato.

Nos outros encontros da tarde deste domingo, Sampdoria e Atalanta empataram a zero, enquanto o Torino foi à Sicília vencer o Palermo, por 3-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Koehler e Michelle vencem Suécia na Fed Cup
</t>
<b>
                    A seleção feminina de ténis venceu, esta quinta-feira, a Suécia, por 2-1, na segunda ronda do grupo A da Fed Cup e deu um passo importante para a manutenção no Grupo I da Zona Europa/África da competição.

Maria João Koehler conquistou o primeiro ponto frente a Susanne Celik, com um triunfo por 6-3 e 6-4, mas Michelle de Brito não conseguiu repetir a proeza e foi derrotada por Rebecca Peterson pelos parciais de 7-6 (7-5) e 6-4.

No entanto, as duas tenistas uniram-se no encontro de pares e venceram as suecas por duplo 6-3, conquistando a primeira vitória de Portugal, depois da derrota de quarta-feira, frente à Ucrânia, por 0-3.

Assim, o destino luso fica agora pendente do confronto entre Suécia e Ucrânia, agendado para sexta-feira, sendo que os vencedores de cada grupo vão defrontar-se por dois lugares no `play-off` do Grupo Mundial II, enquanto os piores de cada agrupamento vão cruzar-se para evitar a despromoção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória não mexe na equipa frente ao Zenit
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica, Rui Vitória, decidiu manter o onze que utilizou na última partida para a receção, desta terça-feira, ao Zenit, em jogo da primeira dos oitavos-de-final da Champions.

O Benfica apresenta a seguinte equipa:

Júlio César; André Almeida, Lindelof, Jardel e Eliseu; Gaitán, Samaris, Renato Sanches e Pizzi; Mitroglou e Jonas.

Salvio não ficou no banco.

Na equipa do Zenit de salientar as presenças dos conhecidos Danny, Witsel, Garay, Javi Garcia e Hulk.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus assegura que Slimani está super moralizado
</t>
<b>
                    Alheio a polémicas, Jorge Jesus quer que Slimani esteja concentrado no que tem de fazer em campo e não no processo que lhe foi instaurado.

O treinador leonino assegura que o argelino está super moralizado e é um elemento determinante na equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É muito difícil ser Messi» – Martino
</t>
<b>
                    O selecionador argentino Gerardo Martino realçou que a vida de Lionel Messi (Barcelona) não é tão fácil como muito pensam. 

«Não vejo dois jogadores diferentes. Um no Barcelona e outro na seleção. É exatamente o mesmo jogador. Vive como uma pessoa comum», afirmou Gerardo Martino, em declarações ao <i>Goal</i>.

O treinador argentino alertou que as pessoas têm uma ideia errada sobre a vida do goleador argentino e esquecem a pressão diária a que ele é sujeito.

«É muito difícil ser Messi. Não acredito que seja uma pessoa que consiga desfrutar da vida em pleno. Como qualquer pessoa, terá os problemas normais, na família, mas também no futebol, onde nem sempre as coisas correm bem. Está sempre a ser escrutinado por aquilo que passa no Barcelona.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho e Vicente Moura no arranque da Volta ao Algarve
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, e o vice-presidente das modalidades, Vicente Moura, estiveram em Lagos para presenciar o arranque da Volta ao Algarve. 

«O ciclismo fazia falta a um clube tão eclético e com esta dimensão. Não tenho dúvidas de que vá ajudar na onda verde que se está a viver», afirmou Bruno de Carvalho.

De referir que a Volta ao Algarve conta com a participação de uma equipa do Sporting e do FC Porto, dois emblemas históricos em Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Respeitamos o Sporting, que é o líder, mas vamos a Alvalade com as nossas armas» - Marinho
</t>
<b>
                    Pela voz do capitão de equipa vem a mensagem de esperança para o jogo do próximo sábado (20.45 horas), em Alvalade, frente ao Sporting.

À margem de uma visita de responsabilidade social ao Hospital Pediátrico de Coimbra – cuja comitiva foi liderada pelo presidente, José Eduardo Simões, e contou ainda com as presenças de vários jogadores e elementos da equipa técnica -, Marinho destacou a época que está a ser feita pelo conjunto leonino mas, ainda assim, diz que a Briosa pode ter as suas hipóteses:

- Este é daqueles desafios que nós fazemos com prazer. Para além da alegria e do sorriso que damos às crianças, para nós também é importante percebermos esta realidade. Saímos daqui com esperanças renovadas. Sporting? Não entramos em nenhum jogo com o pensamento na derrota e este não vai fugir à regra. Se ainda me lembro da final da Taça de Portugal? Claro que sim. Foi um momento marcante. Além disso, o Sporting foi o clube que me formou, foram 10 anos fantásticos que passei naquela casa, mas neste momento é só isso. A minha casa é a Académica e é na Académica que eu penso. Não acredito numa fase menos boa do Sporting. A classificação fala por si, trata-se do primeiro classificado, temos de respeitar isso e tentar ir lá com as nossas armas para contrariar isso mesmo. Se está em primeiro é porque merece e porque tem sido mais forte. Lesão? Foram sete meses em que sofri muito, sei que quando voltei à competição ainda não estaria no meu melhor. Não fiz pré-época, foi imenso tempo de fora, mas sinto-me, agora, cada vez mais preparado para ajudar o clube.

José Eduardo Simões, por seu turno, destacou a importância desta visita para a Instituição a que preside. 

«Trata-se de um dever para a Académica, que tem estas iniciativas com orgulho e prazer. Aqui temos a real dimensão do que é uma tragédia e dos momentos mais frágeis de uma criança, que é um ser que está em crescimento, em início de vida e para quem a injustiça de uma doença é o pior que lhe pode acontecer», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Contratação de Moreno equacionada
</t>
<b>
                    O Sporting está a ponderar a contratação de Marcelo Moreno, segundo A BOLA. O avançado boliviano, de 28 anos, deseja regressar ao futebol europeu – jogou no Shakhtar Donetsk, Bremen e Wigan - depois da passagem pelos chineses do Changchun Yatai.

As próximas horas serão decisivas embora a contratação de um avançado vai depender da continuidade, ou não, de Teo Gutiérrez.

O colombiano continua na mira do Corinthians mas a proposta apresentada pelo clube brasileiro continua longe dos valores pretendidos pelo Sporting. Os leões só admitem negociar por um valor próximo do que pagaram pelo passe do avançado: 3,4 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Tavares (Benfica) vence 6.º Open de Pool Português
</t>
<b>
                    O benfiquista Luís Tavares venceu esta semana o 6.º Open de Pool Português da época 2015/16 da 3.ª divisão distrital de Lisboa, ao bater na final, disputada nas instalações do Bica, Hélder Reis (Casa do Benfica de Algueirão/Mem Martins) por 5-1 no jogo decisivo.

Os escalões secundário estiveram esta semana em destaque, com a realização dos 5.º (2.ª divisão) e 6.º Open (3.ª divisão) da temporada, organizados pela Federação Portuguesa de Bilhar, ainda nos distritos do Porto e Leiria, além da capital.

Em competição, nas mais de 70 mesas de 15 diferentes clubes que acolheram fases eliminatórias e finais da variante do bilhar mais praticada em Portugal (mesas mais pequenas) esteve um total bem apreciável de 217 jogadores.

Na decisão do 5.º Open da 2.ª divisão lisboeta da corrente época 2015/16, que teve o Café Retiro como cenário, André Pina (Casa do Benfica de Algueirão/Mem Martins) superiorizou-se a Telmo Martins (CRC Forte da Casa), também por 5-1.

Já na cidade Invicta, e na 2.ª divisão, João Sousa (New Academy) levou a melhor sobre José Paulo (CB Austrálias) por 5-3, numa fase final disputada nas instalações do Classic. 

Por último, o O’Sullivan Pool Club acolheu as provas do distrito de Leiria, nas quais Diogo Guia (GDC Candeeiros) venceu o 5.ª Open da 2.ª divisão, ao bater Daniel Pires (ACR Maceirinha) por 5-3 na final. 

Já na 3.ª divisão leiriense (6.ª open de 2015/16 da FPB), Rui Ramos (UDC São Bernardino) venceu Nuno Nunes (Nazarenos) no jogo decisivo, disputado na Pool Galaxy, por 5-2.

A próxima prova do calendário 2015/16 da FPB de Pool Português joga-se a 13 e 14 de Fevereiro. Entretanto, e no Pool (internacional, mesas de maiores dimensões), o HotShot Pool Club, em Lisboa, recebe no fim-de-semana (dias 30 e 31 do corrente mês) o 3.º Open da temporada, para as 1.ª e 2.ª divisões nacionais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Alberto pode regressar frente ao União
</t>
<b>
                    Ausente dos últimos jogos devido a mialgia no gémeo esquerdo, Luís Alberto poderá recuperar, segundo noticia A BOLA, para o próximo compromisso do Tondela, marcado para domingo, diante do União.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os nossos jogadores não saem por dinheiro» – Bartomeu
</t>
<b>
                    O presidente do Barcelona, Josep Maria Bartomeu, declarou que nenhuma das suas estrelas (Neymar, Messi ou Suárez) vai sair por causa de alguma proposta financeiramente mais vantajosa. 

«Sabemos que Messi poderia ganhar mais dinheiro em outros clubes, tal como Neymar, Busquets, Piqué ou Luis Suárez… Neymar, por exemplo, quando chegou ao Barcelona tinha ofertas melhores de outros clubes, tal como Suárez. Só que todos eles decidiram vir para o Barcelona, porque este clube atrai os jogadores», afirmou Bartomeu, em entrevista ao <i>Daily Mail</i>. 

O presidente realçou que os seus jogadores não pensam apenas no dinheiro.

«Confiamos muito porque sabemos que os nossos jogadores estão muito contentes no nosso clube. Gostam de jogar, da sua profissão e são um grupo. Temos total confiança que os nossos jogadores não saem por dinheiro. Messi disse há uns dias que o Barcelona era o único clube europeu em que jogaria, pelo que caso alguém esteja interessado nele poderá esquecer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Principal acesso a Luanda vai ser de sentido único duas vezes por dia
</t>
<b>
                    A principal via de acesso da periferia ao centro de Luanda vai passar a funcionar no regime de sentido reversível, solução de recurso das autoridades locais para tentar minimizar os engarrafamentos de várias horas na capital angolana.

A medida entra em vigor na próxima terça-feira, na Estrada Nacional 230, que liga Luanda a Viana, num troço de 16 quilómetros que, segundo a Polícia Nacional, passará a ser feito num único sentido, durante apenas 15 minutos.

De segunda a sexta-feira, este troço, entre o Jumbo (Luanda) e a Comarca de Viana, vai passar a funcionar no sentido da capital angolana entre as 5 e as 10 horas e, no sentido contrário, para a periferia, entre as 15 e as 21 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga vence Rio Ave (1-0)
</t>
<b>
                    O SC Braga venceu o Rio Ave, por 1-0, num encontro relativo à primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal.

Pedro Santos, de grande penalidade, fez o único golo do encontro. As duas equipas voltam a defrontar-se no próximo dia 3 de março, em Vila do Conde, para decidir quem marcará presença na final do Jamor.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Relatórios confirmam presença de Jorge Jesus no balneário de Artur Soares Dias
</t>
<b>
                    Os relatórios de Artur Soares Dias e do delegado da Liga são coincidentes quanto à presença de Jorge Jesus no balneário do árbitro da Associação de Futebol do Porto no jogo com o Belenenses, disputado na passada segunda-feira, em Alvalade.

Fonte próxima do processo esclareceu que Bruno Mascarenhas, vogal da Direção do Sporting, Jorge Jesus e Nélson Pereira, treinador de guarda-redes dos leões, na presença de um dos delegados da Liga, entraram no balneário do árbitro «para apresentar cumprimentos».

A ocorrência vem mencionada nos relatórios de Artur Soares Dias e do delegado da Liga, enquadrando-se no artigo 63.º do Regulamento de Competições da Liga, referido pelo Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol na acusação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão apoia equipa: «O meu coração está convosco!» 
</t>
<b>
                    Luisão deixou, esta segunda-feira, uma mensagem aos companheiros nas redes sociais. 

O jogador do Benfica que vai parar cerca de dois meses devido a uma fratura do cúbito esquerdo, que contraiu no derby com o Sporting, mas não deixa de apoiar a equipa na partida desta noite, frente ao Braga. 

«Força família! Estou a torcer por cada um de vocês! Juntos somos mais fortes! O meu coração está convosco», escreveu o capitão no seu <i>Instagram</i>. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões ofereceram 16 milhões de euros por Rafa
</t>
<b>
                    O FC Porto terá oferecido 16 milhões de euros ao SC Braga para a contratação de Rafa na reta final do mercado de transferências.

Escreve A BOLA esta terça-feira que António Salvador, presidente do clube minhoto, se mostrou irredutível face às várias <i>investidas</i> dos azuis e brancos, não abdicando dos €20 milhões que constam na cláusula de rescisão do jogador de 22 anos.

A SAD portista tentou ainda colocar alguns jogadores no negócio - o extremo Varela terá sido um dos nomes equacionados -, mas o SC Braga rejeitou liminarmente a hipótese de baixar o preço em troca de ativos dos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Veiga e Paulo Santana Lopes começam a ser ouvidos às 14 horas
</t>
<b>
                    José Veiga e Paulo Santana Lopes começam a ser ouvidos hoje, pelas 14 horas, pelo juiz Carlos Alexandre no Tribunal de Instrução Criminal de Lisboa, de acordo com informação avançada pela TVI24.

Os dois empresários foram detidos quarta-feira pela Polícia Judiciária por alegados crimes de corrupção no comércio internacional, branqueamento de capitais, tráfico de influências, participação económica em negócio e fraude fiscal. 

Em causa estão dezenas de milhões de euros com origem no Congo que passaram por contas dos portugueses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pereira destaca «estofo de campeão» no Funchal
</t>
<b>
                    Carlos Pereira considera que a demonstração de força do Sporting frente ao Nacional dissipou qualquer dúvida que pudesse restar quanto à capacidade da equipa de Jorge Jesus de ombrear pela conquista do título.

«Vitória bastante merecida, num campo tradicionalmente difícil. O Sporting demonstrou caráter e qualidade acima da média, tendo em conta que poderia distanciar-se do Benfica. Revelou postura e estofo de campeão, não dando hipóteses ao adversário por mérito próprio e não por demérito do Nacional», comentou o antigo jogador e treinador dos leões, em declarações à <i>TSF</i>

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Djuricic está com muita `fome´», diz diretor desportivo
</t>
<b>
                    Herman Van Holsbeeck, diretor desportivo do Anderlecht, diz que Filip Djuricic está determinado a «reencontrar a melhor forma» ao serviço do clube belga.

«Dissemos que queríamos contratar jogadores de qualidade e Djuricic é um deles. É uma mais-valia para o nosso plantel. Trata-se de um jogador muito talentoso e provou-o no Heerenveen», salientou o dirigente, na apresentação do médio sérvio como reforço da equipa de Bruxelas.

Aos olhos de Van Holsbeeck, a escassa utilização de Djuricic de águia ao peito ficou a dever-se às dificuldades de adaptação à realidade que encontrou em Portugal.

«Djuricic teve problemas adaptação ao Benfica, um clube que luta por títulos todas as épocas. Ele está com muita `fome´ e decidido a recuperar a melhor forma com o Anderlecht», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hat trick de Ronaldo na goleada do Real (6-0) ao Espanhol
</t>
<b>
                    Num jogo de sentido único, a baliza de Arlauskis, o Real Madrid recebeu e goleou o Espanhol, esta noite, por 6-0 – ao intervalo os merengues já venciam por 4-0 -, com Cristiano Ronaldo a marcar por três vezes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de despertar para a nossa luta» - Norton de Matos
</t>
<b>
                    O treinador do União considerou pesada mas justa a derrota (0-4) diante do FC Porto, partida em atraso da 9.ª jornada da Liga que se realizou esta quarta-feira. 

«É uma derrota pesada pelos números mas justa. Depois de sofrermos três golos nos primeiros 20 minutos, muito dificilmente podíamos esboçar uma reação. Tivemos uma atitude positiva mas houve superioridade do FC Porto. Tentámos limitar os estragos e não há nada a dizer: parabéns ao FC Porto, agora temos de despertar para a nossa luta», disse à <I>Sport TV</I> no final da partida.

Norton de Matos lamentou o facto de este encontro, tal como o do Benfica, não ter sido disputado na devido altura:

- Era importante termos jogado estes jogos mais cedo para nos dar estaleca competitiva. 

«A equipa está motiva, tem feito um bom percurso – este jogo foi exceção pela qualidade do adversário. Os jogadores não estão desconcentrados do nosso objetivo. Agora vamos pensar no jogo com o Tondela», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dunga quer convocar Neymar para os Jogos Olímpicos e Copa América
</t>
<b>
                    O selecionador do Brasil, Dunga, pondera chamar o avançado Neymar (Barcelona) para os Jogos Olímpicos e para a Copa América, mas essa situação poderá gerar alguma controvérsia por causa do desgaste que o atleta será sujeito.

«Vamos discutir esta situação com o Barcelona, com o treinador Luís Enrique e com o jogador, que é para nós uma peça crucial. Vamos tentar encontrar uma boa solução para todos. O calendário está muito carregado, pelo que temos de conversar com os clubes para garantir os jogadores», afirmou Dunga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bilal Ould-Chikh de volta aos treinos
</t>
<b>
                    O extremo Bilal Ould-Chikh já voltou a treinar-se, holandês de 18 anos sobre o qual recaía processo disciplinar - foi dispensado da seleção de sub-19 por mau comportamento, sendo depois apanhado em condução perigosa. 

O jovem, pelo qual o Benfica pagou €1,5 M ao Twente, publicou fotografia das chuteiras no Instagram, com a legenda «tempo para treinar», provocando comentários como «tens talento, não o desperdices». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ivanovic deixa aviso a Diego Costa
</t>
<b>
                    Branislav Ivanovic aconselhou Diego Costa a colocar uma pedra sobre o episódio de que foi protagonista em White Hart Lane, por forma a preservar o salutar ambiente no balneário do Chelsea. 

«Espero que Diego Costa volte mais forte, começámos a época enquanto equipa e é assim que temos de terminar. Quando perdemos, a responsabilidade não pode ser imputada a um ou dois jogadores, mas à equipa», argumentou o internacional sérvio, reforçando:

- Ele deve perceber que o coletivo é o mais importante. 

«Diego não jogou com o Tottenham, mas sei que estará pronto para o próximo jogo», afiançou Ivanovic, aludindo à receção ao Bournemouth, no próximo sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Esperados mais de 50 mil espectadores na Luz
</t>
<b>
                    O Estádio da Luz deverá registar, esta terça-feira, no jogo com o Zenit, uma das maiores assistências da época. 

Depois de na passada sexta-feira terem estado 61.536 espectadores no clássico com o FC Porto, a expectativa da SAD é que mais de 50 mil possam assistir <i>in loco</i> à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Tudo indica que este será o quarto jogo a ultrapassar a fasquia dos 50 mil adeptos, depois dos jogos com Estoril (53.285), Sporting (63.054), Arouca (51.611) e FC Porto (61.536), todos da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Um sportinguista nunca fica satisfeito sem ser no 1.º lugar» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    Bruno de Carvalho congratulou-se esta terça-feira com a presença do Sporting no top-10 dos clubes com mais sócios a nível mundial. Porém, exortou a massa adepta leonina a não se contentar com os atuais 135 mil associados.

«Um sportinguista nunca fica satisfeito sem ser no 1.º lugar!», escreveu Bruno de Carvalho, no Facebook.

Segundo os dados partilhados pelo dirigente naquela rede social, tendo como base estudo divulgado pela revista `Exame´, o Sporting ocupa a 7.ª posição entre os clubes com mais sócios, com 135 mil, numa lista liderada pelo Bayern, com 238 mil.

O Benfica surge em 4.º lugar, com 163 mil sócios, e o FC Porto em 10.º, com 108 mil.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins forçou amarelo e falha jogo com o FC Porto
</t>
<b>
                    O avançado Rafael Martins, do Moreirense, completou frente ao Belenenses série de cartões amarelos e vai falhar a deslocação ao Dragão, na próxima jornada do campeonato.

Segundo A BOLA, foi a equipa técnica liderada por Miguel Leal que deu a indicação ao jogador para que forçasse o cartão. Ao falhar o jogo com o FC Porto, Rafael Martins vai decidir-se a recuperar da lesão (microrrotura na coxa direita) contraída frente ao Estoril e que o obrigou a jogar condicionado frente ao União e ao Belenenses.

O melhor marcador da equipa tem, assim, duas semanas para se apresentar sem limitações na receção ao Tondela.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Centro polidesportivo de Neves inaugurado por Patrice Trovoada
</t>
<b>
                    Patrice Trovoada, primeiro-ministro são-tomense, inaugurou o centro polidesportivo da cidade de Neves, no distrito de Lembá.

De acordo com a Agência Noticiosa de São Tomé e Príncipe, além da presença de chefe do Governo, o ato de inauguração contou ainda com alguns membros do Governo e com o presidente da Câmara Distrital de Lembá.

«Esta nova infraestrutura desportiva vai ter um papel de extrema importância no desenvolvimento físico, espiritual e psíquico de cada jovem do distrito de Lembá», disse um jovem morador na cidade de Neves, em declarações à <i>STP-Press</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Carvalho, Paulinho e Femi estreiam-se nos convocados
</t>
<b>
                    O treinador do Farense, Horácio Gonçalves, divulgou os dezoito convocados para o jogo com o Feirense.

As novidades prendem-se com os reforços de inverno que pode estrear-se. O médio Paulinho, os atacantes Bruno Carvalho e Femi estão aptos a ajudar a equipa algarvia.

Diogo Silva e Jota estão lesionados.

<b>Convocados</b>: 

Bento, Ricardo Neves, Ventosa, Ubay, Roni, Delmiro, Filipe Barros, Diogo Coelho, Bilro, Márcio Sousa, Thomas Agyiri, Osama Rashid, Paulinho, Bruno Carvalho, Harramiz, Femi, Rambé e Irobiso 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Pinto de regresso para o Arouca
</t>
<b>
                    Depois de cumprir castigo na partida com o Moreirense, Rúben Pinto está novamente à disposição de Julio Velázquez para a receção ao Arouca na próxima jornada.

Desta forma, de acordo com A BOLA desta segunda-feira, o treinador pode contar com todos os jogadores do plantel para a receção à equipa de Lito Vidigal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É melhor não falar muito de Ronaldo para ele não se chatear» - Valverde
</t>
<b>
                    O treinador do Athletic Bilbao, Ernesto Valverde, não acredita que Cristiano Ronaldo esteja a cair de rendimento, referindo mesmo que é melhor nem falar do internacional português em vésperas de a sua equipa defrontar o Real Madrid no Santiago Bernabéu.

«Que se pode dizer de Ronaldo? O melhor é não falar muito para não se chatear. Pode sempre marcar três ou quatro golos. É normal ter momentos mais baixos ao longo da temporada, mas com a veia goleadora que manifesta sempre não o vejo com altos e baixos. Quem está mais de perto pode ter outra opinião, mas quando o tens como adversário vês o perigo em qualquer jogada», afirmou Valverde no lançamento da partida.

O treinador da equipa basca destacou ainda a eficácia da equipa «merengue», deixando o apelo aos seus jogadores: 

«Temos de estar muito atentos a todos os adversários e explorar qualquer possibilidade.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo vai escolher o caminho dele, como eu escolhi o meu» - Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting não se alongou em comentários sobre as notícias que dão André Carrillo como certo no Benfica. 

«Não vou comentar, não tenho certezas. A partir de janeiro Carrillo é livre para decidir o que quiser. Para que clube ele quer ir, não sei. A decisão é dele e vai escolher o caminho dele como eu escolhi o meu. Tem os mesmos direitos. É livre para poder decidir. (…) Ninguém no Sporting vai informar-me de nada sobre esse assunto que não me diz respeito», disse em conferência de Imprensa.

Questionado sobre se ficaria desiludido por ver o peruano no Benfica, Jesus insistiu:

«Já respondi. Ele é livre para decidir o clube que quer. Ele é que sabe. O resto, não tenho nada a ver com isso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Panathinaikos e PAOK empatam em Atenas (2-2)
</t>
<b>
                    O Panathinaikos, sem Zeca (lesionado), e o PAOK, sem Miguel Vítor (castigado), empataram, a duas bolas, numa partida relativa à 23.ª jornada da Liga grega.

Berg (10) e Kaltsas (52) deram vantagem ao conjunto de Atenas, mas Cimirot (56) e Pelkas (67) igualaram para os de Salónica, estabelecendo o resultado final.

Com este resultado, o Panathinaikos mantém o terceiro lugar no campeonato, enquanto o PAOK pode perder a quarta posição para o Panionios, que se desloca, esta segunda-feira, ao terreno do Veria.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pai de Neymar polémico: «Não tem porque renovar contrato»
</t>
<b>
                    Sucedem-se as revelações a respeito do depoimento do pai de Neymar em tribunal, na passada terça-feira.

Desta vez, relata o diário `Marca´, terá deixado claro que o internacional brasileiro não está obrigado a prolongar o vínculo com o clube catalão.

«Ele disse-o com total firmeza e clareza, sabia o que estava a dizer e perante quem. Disse que [Neymar] não iria terminar a carreira no Barcelona e que não tinha porque renovar o contrato», contaram fontes judiciais àquele diário.

Deu conta, ainda, de uma oferta de 190 milhões de euros para a contratação do jogador de 23 anos, escusando-se, contudo, a revelar a proveniência da mesma.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é o primeiro e não há segundo…» - Cassano
</t>
<b>
                    Antonio Cassano concedeu uma entrevista ao jornal espanhol AS onde recordou vários momentos da sua carreira, os seus ídolos e ainda teceu algumas considerações sobre a rivalidade Lionel Messi e o português Cristiano Ronaldo. 

«Maradona foi o meu grande ídolo. Mas agora, para mim, o futebol é apenas o número 10 do Barcelona e nada mais. É o primeiro e não há segundo. Se Messi está acima de Maradona? Sim, por favor. Cinco Bolas de Ouro e 26 ou 28 títulos. Agora o futebol é mais difícil e mais físico do que na época de Maradona», sublinhou Cassano.

«Cristiano [Ronaldo] é como Nadal e Messi como Federer. Nadal é um fenómeno, mas quando o seu nível físico baixa não consegue ganhar tudo. Federer tem 35 anos e com a qualidade que tem está sempre no topo. Agora Cristiano está ao nível de Messi, mas daqui a dois ou três anos vai baixar. Messi jogará até aos 35, 36 ou 37…», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mestria de Zidane aos «aprendizes» durante um treino (vídeo)
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, mostrou, durante um treino, que até a parar a bola é possível ter muita classe, tal como o antigo internacional francês espalhou pelos relvados durante muitos anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo no Benfica? Façam bom proveito» - Dias Ferreira 
</t>
<b>
                    O antigo dirigente do Sporting defende que a saída de André Carrillo não vai afetar a equipa na corrida pelo título. Diz que há outros fatores a funcionar para afastar os leões da liderança.

«Se o Sporting cair para segundo, é demagogia relacionar uma coisa com a outra (saída de Carrillo). O Sporting podia ter perdido a liderança com Cosme Machado [ndr. árbitro do Sporting-Académica]. Isso tem alguma coisa a ver com contratações?», afirma em declarações à <I>TSF</I>, sustentando que «todos estão a trabalhar» no sentido de desviar os leões da liderança:

- Quem? Quem é que há-de ser? São os rivais, em particular o da Luz. Como? Controla a arbitragem e o seu presidente. É evidente o que se passa. 

«O Sporting não está a ser ultrapassado pelos rivais, o que está a custar aos rivais é o Sporting estar em primeiro. Jogam todos os meios para desmoralizar o Sporting. Carrillo é um grande jogador? É capaz de ser, mas não joga e o Sporting está em primeiro. Não posso criticar o presidente (Bruno de Carvalho) nem o treinador (Jorge Jesus)», acrescenta.

Sobre a contratação de Carrillo por parte do Benfica, a custo zero:

- Julgo que lhe foram propostas todas as condições para assinar (com o Sporting) quase em branco e não o fez. É porque há muito estava comprometido com alguém, diretamente ou através de empresários. Se se sentem vingados com isso, façam bom proveito. 

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Roma derrota Sassuolo (2-0)
</t>
<b>
                    A Roma saiu vitoriosa na deslocação, desta terça-feira, ao terreno do Sassuolo, por 2-0, em jogo da 23.ª jornada da Liga italiana.

O extremo Salah e o reforço El Shaarawy foram os marcadores de serviço da vitória romana frente ao Sasuolo, que falhou uma grande penalidade por intermédio Domenico Berardi.

Após este resultado, a Roma está na quarta posição, com 41 pontos e o Sassuolo no sétimo, com 33 pontos.

<b>Resultados:</b>
Terça-feira:
Sassuolo – Roma, 0 - 2

Quarta-feira:
Frosinone - Bolonha
Verona - Atalanta
Sampdoria - Torino
Fiorentina - Carpi
Inter - Chievo 
Juventus - Genova
Empoli - Udinese
Palermo - Milan
Lazio - Nápoles

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Santos visitou Escola da Gandra
</t>
<b>
                    Pedro Santos, extremo do SC Braga, visitou a Escola EB1 da Gandra, em Braga, onde falou da temporada dos bracarenses, das aspirações intactas nas quatro frentes e... na permanência de Rafa no plantel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ramires foi recompensado» - Hiddink
</t>
<b>
                    Guus Hiddink esclareceu que a transferência de Ramires para os chineses do Jiangsu Suning foi a recompensa pelo contributo do médio brasileiro nos cinco anos e meio em que esteve ao serviço do Chelsea.

«Ramires foi importante para o clube no passado, teve exibições muito boas. Tem 28 anos e recebeu uma proposta enorme de um clube chinês. Analisámos a situação e, atendendo ao facto de não estar a jogar com regularidade, decidimos recompensá-lo com esta bonita transferência», explicou o treinador holandês.

Contratado ao Benfica no verão de 2010, Ramires renovara a ligação ao Chelsea até 2019 no passado mês de outubro.

A transferência para o Jiangsu Suning terá rendido aos <i>cofres</i> do emblema de Stamford Bridge uma verba na ordem dos 33 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nino Ilardi, um guarda-redes de levar as mãos à cabeça (vídeo)
</t>
<b>
                    Chama-se Nino Ilardi, tem 27 anos e saltou para a ribalta em Itália no passado fim de semana, ao realizar quatro defesas incríveis na mesma jogada. Um adversário, da equipa Paceco, levou mesmo as mãos à cabeça.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi trabalha na folga
</t>
<b>
                    Embora o Barcelona esteja de folga esta sexta-feira, o goleador argentino Lionel Messi decidiu trabalhar e prosseguir a preparação para a partida frente ao Celta.

Messi realizou esta semana uma pequena cirurgia e falhou alguns treinos, pelo que agora está a recuperar o tempo perdido.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões defendem que «Jorge Ferreira tem um fraquinho assolapado por um clube»
</t>
<b>
                    A polémica arbitragem de Jorge Ferreira na partida frente o Paços de Ferreira e o Benfica (1-3) foi alvo de duras críticas por parte do FC Porto através dos «Dragões Diário», com especial incidência ao penalty de Jonas em cima do intervalo.

«Jorge Ferreira pode jurar as vezes que quiser (que foi penálti) mas não é isso que vai mudar o que os nossos olhos veem e o problema é que os dele deviam ver o mesmo que todos os outros, porque são já muitos os penáltis que assinala mal a favor do Benfica em situações decisivas. Todos se lembram dos três derrubes a Maxi Pereira no jogo com o Marítimo, nenhum deles merecedores de grande penalidade para Jorge Ferreira, mas todos eles mais evidentes do que o lance de Paços de Ferreira. Porque será? Vítor Pereira sabia e sabe que Jorge Ferreira tem um fraquinho daqueles assolapados por um clube, continuar a designá-lo para jogos dessa equipa já não é teimosia, mas sim uma outra coisa muito feia. É por causa destes lances que querem calar o Dragões Diário, para que este forrobodó prossiga sem contestação, sem denúncia, mas lutaremos contra a censura e não nos cansaremos de expor todas estas situações que adulteram a verdade das competições», revela a «newslater» dos Dragões Diário.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sorteio dos quartos de final da Taça de Portugal
</t>
<b>
                    Realizou-se esta quinta-feira o sorteio dos quartos de final da Taça de Portugal de andebol, cujos jogos estão marcados para 12 de março.

A `final four´ realiza-se a 2 e 3 de abril, no Complexo Municipal dos Desportos de Almada.

<b>Programa dos quartos de final:</b>

Madeira SAD (I) - Fafe (I)
FC Porto (I) - Boa Hora (II)
Benfica (I) - Avanca (I)
Marienses (II) - Sporting (I)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos que lutar até ao último fôlego!» – Adrien
</t>
<b>
                    O médio Adrien Silva deixou uma mensagem de esperança, nas redes sociais, para o embate, de quinta-feira, frente ao Leverkusen, referente à segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

«Está tudo ao nosso alcance e temos que lutar até ao último fôlego! Na Alemanha com espírito conquistador!», escreveu Adrien.

O Sporting perdeu o jogo da primeira mão por 1-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Caps United do Zimbabwe disputa torneio na Beira
</t>
<b>
                    O Caps United do Zimbabwe, um dos principais clubes de futebol do país vizinho, e o Ferroviário de Maputo, campeão nacional, são os convidados de luxo para um Torneio Internacional a acontecer este fim de semana na cidade da Beira, sob a organização do Ferroviário local.

Inserido no programa de preparação da nova temporada futebolística, o evento, para além dos zimbabweanos do Caps United e dos Ferroviários de Maputo e da Beira, contará também com a participação do Estrela Vermelha do Chiveve, que aposta no seu regresso ao Moçambola.

A propósito deste torneio, o técnico dos <i>locomotivas</i> da capital, Carlos Manuel (Caló), disse que o mesmo surge em boa hora, pois irá dar aos seus jogadores mais minutos de jogo, antes de entrarem em ação na Liga dos Campeões, em março, defrontando o AS Vita, da RD Congo, para além do Moçambola, que inicia também no próximo mês.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obras de substituição do tartan da pista dos `Continuadores` decorrem a bom ritmo
</t>
<b>
                    As obras de substituição do tartan da pista do Parque dos Continuadores decorrem a bom ritmo. Nesta fase, e pelo que se pôde constatar durante a visita que o Ministro da Juventude e Desportos, Alberto Nkutumula, efetuou àquele recinto desportivo, decorrem neste momento os trabalhos de remoção da pista.

A previsão é que em 10 ou 15 dias esteja concluída a primeira fase de execução, segundo informações do diretor-geral do Fundo de Promoção Desportiva (FPD) e responsável pela obra, Adamo Bacar. «O trabalho de remoção do tartan deve ficar concluído num período de 10 a 15 dias. O trabalho vai sendo feito manualmente para que não haja risco de danificar o piso. Depois segue-se a fase de preparação, que passa pela limpeza do solo e das valas de drenagem, e posteriormente o processo de isolamento e colagem para que, em seguida, se coloque o novo tartan», explicou.

De acordo com Adamo Bacar, a previsão é que em três meses a obra fique concluída. «A nossa previsão é que precisaremos de três meses para concluir a obra, mas temos receio que, devido à época chuvosa, haja imprevistos», afirmou, acrescentando que o novo tartan deve chegar dentro de 45 dias e a sua aplicação levará, em estimativa, duas semanas.

Este processo decorre na sequência da visita que o Presidente da República, Filipe Nyusi, efetuou no passado mês de setembro, tendo na altura mostrado-se bastante preocupado e insatisfeito com o elevado estado de degradação do Parque dos Continuadores e dado «luz verde» à reabilitação da infraestrutura que, além da renovação da pista, beneficiará de obras adjacentes ao seu redor, como por exemplo a pintura das bancadas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
38.ª Conferência da União Parlamentar Africana arrancou em Bissau
</t>
<b>
                    Os trabalhos da 38.ª Conferência e, simultaneamente, 67.º Sessão da União Parlamentar Africana (UPA), arrancaram esta quarta-feira, em Bissau, sob fortes medidas de segurança.

O presidente da Assembleia Nacional, Cipriano Cassamá, presidiu à cerimónia de abertura.

«Ouvimos constantemente muita gente dizer que a governação em África é ainda um problema», disse, citado pela Agência de Notícias da Guiné, acrescentando, depois, que «deste modo fica-se com a ideia errada de que os políticos africanos não querem melhorar a forma como exercem o poder».

O papel dos diversos parlamentos na governação, a violência domestica e políticas do género são os grandes temas em debate nesta conferência, que termina no próximo domingo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para mim, Ronaldo é muito importante nas alas» - Zidane
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid considerou decisivo o desempenho de Cristiano Ronaldo na vitória (4-2) sobre o Athletic Bilbao, na qual o internacional português marcou dois golos.

«Para mim, Ronaldo é muito importante nas alas. Quando tem velocidade, no um contra um é muito forte. A ideia era que entrasse nos flancos e jogasse rápido para o outro lado. Foi dessa forma que nasceu o primeiro golo. Assim, é complicado defendê-lo», disse Zinedine Zidane em conferência de imprensa.

O francês aproveitou também para deixar um recado àqueles que têm criticado o momento de forma de CR7, o melhor marcador do campeonato.

- Em relação ao Cristiano, o que posso dizer… vêm opinar se joga bem ou mal, se está acabo ou não. Mostrou hoje que está ‘puta madre’ (em tradução livre, muito forte), desculpem a expressão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Man. United apura-se para os `quartos` após eliminar o Shrewsbury (3-0)
</t>
<b>
                    O Manchester United apurou-se esta segunda-feira para os quartos de final da Taça de Inglaterra, após derrotar, fora, o Shresbury por 3-0, com golos de Smalling, Juan Mata e Lingard.

Esta vitória para a taça sucede a duas derrotas dos <i>red devils</i>, com o Sunderland para o campeonato, e mais recentemente com o Midtjylland para a Liga Europa.

Nos quartos-de-final da Taça de Inglaterra o Manchester United recebe o West Ham em Old Trafford. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Selby sofre mas apura-se em York
</t>
<b>
                    O inglês Mark Selby, de 32 anos, líder do ‘ranking’ mundial, garantiu a presença nos oitavos de final do Campeonato do Reino Unido, ao vencer o galês Jamie Jones, de 27 anos, 33.º do ‘ranking’, na ‘negra’ (6-5), no último jogo dos 16 avos de final da prova a concluir-se na noite desta segunda-feira.

Jamie Jones esteve a vencer, por 2-0 e 5-4, mas Selby, campeão mundial em 2014, recuperou e fez jus ao favoritismo. Nos outros jogos da noite da prova, que decorre até 6 de dezembro em York, Joe Swail, David Grace e Luca Brecel garantiram também o apuramento para os oitavos de final. 

A ronda segue na terça-feira, com oito encontros: o dos ingleses Ben Woollaston (autor de um 147 no Open de Lisboa) e Shaun Murphy (vice-campeão mundial) concentra as atenções na sessão das 13 horas, enquanto o do australiano Neil Robertson, número três do ‘ranking’ (e campeão mundial em 2010) com o tailandês Thepchaiya Un-Nooh domina a sessão das 19 horas.

Recorde-se que o Campeonato do Reino Unido (UK Championship) se iniciou no dia 24 e irá terminar no dia 6 de dezembro, no Barbican Centre, em York. A prova distribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor.

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>16AVOS DE FINAL, JOGOS DA NOITE DESTA SEGUNDA-FEIRA (apurados a negro):</b>

<b>David Grace</b>-Jack Lisowski, 6-4 
Michael Holt-<b>Joe Swail</b>, 1-6
Robin Hull-<b>Luca Brecel</b>, 2-6 
Jamie Jones-<b>Mark Selby</b>, 5-6

<b>16AVOS DE FINAL, JOGOS DE TERÇA-FEIRA:</b>

Martin Gould-Mark Allen (13 horas)
Tom Ford-Kyren Wilson (13 horas)
Ben Woollaston-Shaun Murphy (13 horas)
Stephen Maguire-Mark Davis (13 horas)
Judd Trump-Liang Wenbo (19 horas)
David Gilbert-Marco Fu (19 horas) 
Neil Robertson-Thepchaiya Un-Nooh (19 horas) 
Dechawat Poomjaeng-Mark Joyce (19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo volta às opções
</t>
<b>
                    Conforme publica esta quinta-feira A BOLA, Ricardo está recuperado de lesão muscular e será opção para o jogo com o Arouca, domingo às 16 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Expulsão de Osvaldo? Isto não é ténis» - Lopetegui
</t>
<b>
                    Julen Lopetegui considerou injusta a expulsão de Pablo Osvaldo, com vermelho direto, na segunda parte do jogo com o União, por alegada agressão a Paulo Monteiro. 

«Tenho de ver as imagens em casa. Pode ser amarelo, mas não vermelho. Aconteceu mas prefiro não falar», resguardou-se na zona de entrevistas rápidas.

Na conferência de Imprensa, o treinador dos azuis e brancos foi mais assertivo na análise.

«Parece-me que o árbitro se equivocou. O Pablo tem a intenção de tocar na bola, o adversário antecipa-se e acaba por tocar-lhe. Faz parte. Isto é futebol, não é ténis!», ressaltou, atirando:

- Esperemos que as decisões acertadas se vão equilibrando.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa desmente problemas com os donos do clube
</t>
<b>
                    O treinador português Paulo Sousa negou qualquer desentendimento com o presidente da Fiorentina, Mario Cognini, tal como foi noticiado pela imprensa italiana na última semana.

«Não existe qualquer história. Sabemos que, no futebol, escrevem-se histórias para criar algo que não existe. Falei com o presidente e também ele estava surpreendido. Nunca houve solicitações para pedidos de desculpa nem nada do género», explicou em conferência de imprensa, antes de insistir:

-	No primeiro dia em que os conheci, expliquei aos donos do clube como eu sou. Sou honesto e frontal, não sei ser de outra forma. Ou gosta-se ou não.

«A única forma que conheço para continuar a crescer é expressando os meus pensamentos. Isso deixa-me aberto às críticas mas sempre fui claro com a imprensa e com os donos do clube. Não há assunto algum», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manifestação de apoio à chegada a Lisboa (fotos)
</t>
<b>
                    A comitiva do FC Porto já se encontra instalada na unidade hoteleira em Lisboa que servirá de `quartel-general´ na antecâmara do clássico com o Benfica, aprazado para as 20.30 horas de sexta-feira, no Estádio da Luz.

Cerca de três dezenas de adeptos fizeram questão de receber a equipa à chegada à capital, dirigindo palavras de apoio e incentivo a jogadores e equipa técnica para o importante compromisso referente à 22.ª jornada da Liga.

Os jogadores, concentrados, foram céleres a abandonar o autocarro e a dar entrada no hotel.

<i>Fotos Rui Raimundo/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepa e um triunfo histórico
</t>
<b>
                    O treinador do Feirense, Pepa, não escondeu o orgulho pelo triunfo conseguido sobre o FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Multimilionário sul-africano investe 130 milhões no arquipélago
</t>
<b>
                    Mark Shuttleworth é um multimilionário sul-africano, de 42 anos, que está a investir 130 milhões de euros em São Tomé e Príncipe, o equivalente ao orçamento de Estado do arquipélago. 

Encantado com a ex-colónia portuguesa, Shuttleworth tem um sonho: fazer da ilha do Príncipe um paraíso ecológico, sustentável e turístico.

Segundo a TVI, no sonho daquele que foi o primeiro africano a ir ao espaço estão envolvidos vários portugueses, num projeto que pode mudar para sempre a face do país.

Com este investimento, Mark Shuttleworth pretende um dia poder sobrevoar a região sem se aperceber da presença turística, ou seja, vê-la como um paraíso natural.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo e Sindicato dos Professores e Educadores retomam negociações para por fim à greve 
</t>
<b>
                    O governo liderado por Patrice Trovoada e o Sindicato dos Professores e Educadores, retomaram, esta segunda-feira, as negociações para tentar por fim à greve, que se prolonga desde 26 de janeiro.

O pomo da discussão gira à volta da melhoria da situação sócio económica dos docentes e a dignificação da classe.

O primeiro-ministro santomense disse que o executivo continua aberto a negociações, mas apontou que «a atual situação económica e financeira do país» não dá grande margem de manobra ao executivo para os aumentos exigidos pelo Sindicato dos Professores e Educadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Rossi enfrenta quatro semanas de paragem
</t>
<b>
                    O azar voltou a bater à porta de Daniele De Rossi (Roma), visto que o médio italiano contraiu uma lesão no regresso à competição na partida frente ao Real Madrid para a Liga dos Campeões.

Os responsáveis do clube romano confirmaram que o jogador irá precisar cerca de quatro semanas para reintegrar os trabalhos. 

De Rossi esteve apenas cerca de 13 minutos em campo na derrota diante o Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Enrique não desiste de Nolito
</t>
<b>
                    Embora o Barcelona não conseguisse contratar o internacional espanhol Nolito (Celta) durante o mercado de inverno, o colosso catalão irá fechar a contratação na abertura do mercado.

De acordo com o <i>Sport</i>, o Barcelona vai mesmo ceder ao pedido do treinador Luís Enrique para garantir o extremo espanhol, que também jogou no Benfica, e não irá ficar por aí, visto que Luís Enrique também pediu que fosse contratado um defesa-central de créditos firmados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Atlético Madrid agrada a qualquer treinador» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Apontado como substituto de Diego Simeone no Atlético Madrid, Jorge Jesus reconhece que trabalhar no clube ‘colchonero’ agradaria a qualquer treinador.

«O Atlético Madrid é um clube importante, é um dos três ‘grandes’. Simeone está a fazer um trabalho fantástico, recuperou a equipa e estão muito fortes. Não quero fazer juízos sobre o que pode acontecer porque não é importante. O que interessa são os projetos e, agora, estou cem por cento concentrado no Sporting. Depois, o que tiver de acontecer, acontece», disse em entrevista ao jornal <I>Marca</I>, antes de acrescentar:

«Não seria muito simpático da minha parte dizer que estou interessado em treinar o Atlético Madrid. É um clube que agrada a qualquer jogador e treinador, mas não quero pensar que é especialmente para mim.»

Questionado se estaria familiarizado o suficiente com o castelhano para treinar em Espanha, Jorge Jesus ironizou e respondeu «não entendi» mas acabou por admitir que entende bem a língua já que trabalha com muitos jogadores argentinos, uruguaios e espanhóis.

Sobre em que campeonato estrangeiro gostaria mais de trabalhar, Jesus contornou o assunto: 

«Não tenho preferências. Se as circunstâncias e o momento forem apropriados, vou analisar, mas neste momento estou feliz e vou aguardar serenamente. Tenho mais dois anos de contrato com o Sporting mas para um treinador tudo é imprevisível. Nunca se sabe o que pode acontecer nem quanto tempo vai ficar num clube. Tudo o que importa agora é que o Sporting seja campeão.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo de Aubameyang provoca expulsão do treinador e interrupção do jogo (vídeo)
</t>
<b>
                    O jogo entre o Leverkusen, adversário do Sporting, e o Dortmund, oponente do FC Porto, ficou irremediavelmente marcado pela controvérsia em torno do golo do avançado Aubameyang.

A jogada que originou o golo de Aubameyang foi tão polémica, que o árbitro expulsou Roger Schmidt, que não abandonou o banco, tendo o árbitro Felix Zwayer dado por finalizado o jogo, aos 68 minutos, mas passado algum tempo todos regressaram ao relvado e a partida prosseguiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Será esta a perdição de James Rodríguez?
</t>
<b>
                    James Rodríguez está longe do seu melhor momento de forma e vários têm sido os motivos apontados para a queda de rendimento do internacional colombiano no Real Madrid. As saídas noturnas constantes na capital espanhola têm sido uma das acusações, que ganham agora novos contornos na imprensa colombiana.

Ao que indica James está à beira da rutura com a sua esposa Daniella Ospina, muito por culpa dos rumores que apontam para uma suposta traição com a modelo Helga Lovekaty. A jovem russa é admiradora do camisola 10 dos merengues e James parece que se deixou enfeitiçar pelos atributos de Helga.

Certo que a informação é apenas uma especulação lançada pela imprensa colombiana, a verdade é que James parece andar perdido dentro das quatro linhas…Será por causa da bela Helga? 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal vence Eslovénia na estreia no Europeu (6-2)
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional entrou da melhor forma no Europeu de futsal, que se disputa em Belgrado (Sérvia), depois de vencer a Eslovénia, por 6-2, num encontro do Grupo A da competição.

Ricardinho (3), Fábio Cecílio (2) e Pedro Cary deram expressão no marcador à supremacia de Portugal, enquanto Cujec e Vrhovec marcaram para os eslovenos, que já haviam perdido na primeira jornada frente à anfitriã Sérvia, por 5-1.

Assim, Portugal e Sérvia partilham o primeiro lugar do grupo, com um triunfo cada, sendo que as duas seleções vão agora medir forças, no próximo sábado, às 20 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Duisburgo confirma Tomané 
</t>
<b>
                    O avançado Tomané foi, esta quarta-feira, confirmado como reforço do Duisburgo, emblema alemão que ocupa a última posição da Bundesliga 2, equivalente à Liga 2.

No anúncio é referido que o jogador, de 23 anos, chega por empréstimo do Vitória de Guimarães, ficando com o direito de opção de compra no final da presente época.

Tomané vai utilizar o número 7 no clube alemão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Gabriel responde a Pinto da Costa
</t>
<b>
                    João Gabriel, diretor de comunicação do Benfica, recorreu à conta pessoal dele do Twitter para reagir às declarações de Pinto da Costa, em que o líder portista desvalorizou as águias em relação ao Borussia Dortmund, ao afirmar que «era brincadeira» comparar os dois clubes.

«Brincadeira é a ação de brincar, de entreter, de distrair. Brincadeira foi entreter o Porto com um treinador basco durante um ano e meio», escreveu João Gabriel, naquela rede social.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo português na estreia de Djuricic
</t>
<b>
                    O Anderlecht venceu o Sint-Truiden por 2-1, encontro da 24.ª jornada do campeonato belga marcada pela estreia do sérvio Djuricic, cedido pelo Benfica ao emblema de Bruxelas.

O português Rúben Fernandes foi titular e marcou o único golo do Sint-Truiden, que se mantém assim no 12.º lugar com 26 pontos, acima dos lugares de descida. 

O Anderlecht subiu à condição ao segundo lugar, ultrapassando o Club Brugge e reduzindo em dois pontos a diferença para o líder Gent.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Era impossível ter um ritmo elevado» – Pellegrini
</t>
<b>
                    O técnico do Manchester City, Manuel Pellegrini, reconheceu que foi complicado garantir a vitória frente ao Sunderland (1-0) e que os seus jogadores estão a acusar o cansaço por ser o terceiro jogo numa semana.

«Foi um jogo duro. Estamos a falar de um equipa que luta para não descer. Eles vão jogar cada jogo como se fosse uma final. O nosso estilo de jogo não passa por jogar com nove defesas, mas é o nosso terceiro jogo numa semana e era impossível ter um ritmo elevado com tantas lesões. Era importante defender bem e estar concentrado. São três pontos importantes e agora temos de jogar contra o Leicester em casa e eles ainda são os líderes», afirmou Pellegrini, em declarações à Imprensa inglesa.

O City derrotou o Sunderland com um golo do avançado Aguero.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Frelimo reestrutura secretariado do Comité Central
</t>
<b>
                    Os membros do Comité Central (CC) da Frente Libertação de Moçambique (Frelimo, partido no poder) encontram-se reunidos na cidade da Matola, em sessão extraordinária com vista à reestruturação do secretariado do Comité Central.

Prevê-se a substituição de quatro elementos do secretariado do partido no poder, por incompatibilidade com os cargos de deputados: Edson Macuácua, que desempenha a função de secretário para a área económica, Carlos Moreira Vasco, secretário para a organização social do partido, Damião José, secretário para a mobilização e porta-voz do partido, e José Pantie, responsável pela área da organização.

Até ao fim dos trabalhos desta sessão extraordinária deverão ser conhecidos os quatro novos membros do secretariado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É matar ou morrer» - Jonas
</t>
<b>
                    Em declarações ao site da UEFA, Jonas projetou o embate desta terça-feira com o Zenit, referente à primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«É matar ou morrer. É diferente de jogar seis jogos na fase de grupos. Agora, são apenas dois jogos e não podemos escorregar porque pode custar-nos o apuramento. Temos sorte por jogar primeiro em casa», disse o goleador brasileiro.

Sobre a deslocação a São Petersburgo, na segunda ‘mão’:

- As condições atmosféricas podem condicionar um pouco. Eles estão habituados ao frio, nós não. Mas penso que temos o que é preciso para fazer dois grandes jogos. A qualificação vai decider-se em 180 minutos.

«No primeiro jogo, nenhuma equipa vai querer correr riscos mas penso que será um bom espetáculo entre dois conjuntos similares em termos táticos. Vai ser assim nos dos jogos», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucas Pugh é reforço para Julio Velázquez
</t>
<b>
                    O Belenenses anunciou este sábado a contratação do avançado argentino Lucas Pugh, sem adiantar no entanto os pormenores do negócio com o jogador ex-Arsenal de Sarandí (Argentina).

Formado nas escolas do River Plate, Pugh conta com várias internacionalizações nos escalões jovens da seleção albiceleste, tendo participado inclusive no Mundial de sub-17, em 2011. Chega ao Restelo depois de uma temporada e meia ao serviço do Arsenal de Sarandí.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro sem poupanças diante o Dortmund
</t>
<b>
                    Mesmo tendo em conta a altura crucial para o campeonato, onde um ponto perdido poderá colocar em causa o título, o treinador do FC Porto, José Peseiro, garantiu que não irá poupar jogadores, tal com outro clube tem feito na Liga Europa.

«Não vou comentar a estratégia dos meus colegas ou adversários. No FC Porto nós temos uma estratégia por causa daquilo que este clube já conquistar. Também sonho em conquistar títulos e a responsabilidade é jogar com os jogadores que tiver e tentar vencer. É uma tarefa difícil, mas nós não vamos enjeitar a luta», garantiu José Peseiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sei o nome do árbitro nem quero saber» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    Na antevisão à partida com o FC Porto no sábado, Fabiano Soares recusou-se a fazer comentários sobre a equipa de arbitragem nomeada para o jogo da 20.ª jornada, sublinhando apenas que espera os dragões mais motivados mas que a sua equipa tentará contrariar isso.

«Espero um jogo complicado contra uma grande equipa como é o FC Porto. Espero que estejamos num bom dia para fazer frente a essa equipa. Espero um Porto mias motivado, forte como sempre foi. Espero que o Estoril esteja num bom dia para contrariar isso», referiu o técnico.

Relativamente ao facto de o Estoril, nesta temporada, nunca ter estado a perder com os grandes até aos 30 minutos finais, Fabiano Soares destaca o bom trabalho dos seus jogadores nesses jogos considerados de maior dificuldade. «A equipa vem fazendo bons jogos contra os grandes, mas não temos tido a fortuna no resultado, temos de fazer tudo bem. Temos uma maneira de jogar e não vamos mudar, isso é suicídio. Definimos uma estratégia que pensamos ser a correta, os jogadores sabem, eu sei e vai ser uma surpresa», sublinhou.

A propósito da arbitragem, o treinador diz que não sabe o nome do árbitro «nem quer saber», recusando-se assim a entrar em polémicas relativamente às nomeações.

Por último, Fabiano Soares referiu-se às contratações neste mercado de transferências, mas avisa que é ainda provável a saída de alguns jogadores. «Se chega alguém temos de fazer sair alguém, porque não temos 30 vagas, se vier alguém tem de sair alguém para entrar o outro», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Trio em risco para o clássico 
</t>
<b>
                    Danilo, Rúben Neves e Marega são o trio de jogadores em risco de falhar a deslocação ao Estádio da Luz, na próxima sexta-feira à noite. 

Caso seja admoestado no jogo desta noite frente ao Arouca, qualquer um destes três jogadores terá inevitavelmente de cumprir castigo no clássico.

Ainda assim, Danilo será titular frente ao Arouca, pois José Peseiro deu a entender que o futebol é o momento e às vezes é importante e necessário correr alguns riscos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
150 mil euros semanais para convencer Willian a renovar
</t>
<b>
                    O Chelsea não quer mesmo ficar sem Willian na próxima época. Apesar de o clube estar muito aquém das expectativas para este ano, o médio brasileiro tem estado em plano de evidência, rubricando quatro golos e oito assistências na Premier League.

Por isso, segundo revela o <i>The Sun</i>, os <i>blues</i> ofereceram um novo contrato a Willian, no qual oferecem 120 mil libras (cerca de 153 mil euros) por semana, por forma a impedir o jogador de sair de Stamford Bridge no fim desta temporada.

Contratado ao Anzhi no verão de 2013 por quase 40 milhões de euros, Willian (27 anos), tem vínculo com o clube até 2018, mas o Chelsea pretende, desta maneira, blindar o jogador com a renovação de contrato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Al-Taawon de José Gomes vence e mantém quarto lugar
</t>
<b>
                    O Al-Taawon, orientado pelo português José Gomes, continua o bom momento na Liga da Arábia Saudita, depois de  derrotar o Al-Quadisiya, por 2-1, num jogo relativo à 16.ª jornada, sob condições climatéricas adversas.

Sefiani foi o grande protagonista, ao marcar os dois golos, numa visita em que o português Ricardo Machado esteve em bom plano durante os 90 minutos.

O Al-Taawon, que regista cinco vitórias e um empate nos últimos seis jogos desta prova, mantém-se no quarto lugar, reduzindo provisoriamente para um ponto a diferença que o separa do Al-Itthiad, terceiro classificado. 

«Foi um jogo muito difícil, com vento fortíssimo e o relvado em más condições. 
A vitória acabou por ser justa, mas só foi conseguida pelo grande espírito competitivo dos meus jogadores», referiu José Gomes, em declarações ao seu site oficial.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal depois da derrota com o Benfica
</t>
<b>
                    Miguel Leal, treinador do Moreirense, mostrou-se resignado com a derrota diante do Benfica, por 1-4, mas elogiou a resposta dos seus jogadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Maicon não tinha condições para continuar no FC Porto» - Pinto da Costa
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto assumiu que Maicon não tinha condições para continuar no clube depois do que aconteceu no jogo frente ao Arouca, daí explicando o empréstimo do defesa brasileiro ao São Paulo.

«Toda a gente sentiu que, depois daquele jogo, o Maicon não tinha condições para continuar a vestir a camisola do FC Porto. Apareceu o São Paulo e entendemos que era a melhor solução. Tem contrato por mais dois anos, mas pode não regressar ao clube», referiu Pinto da Costa.

O presidente salientou ainda que o empréstimo ao São Paulo é até junho, por isso o jogador deverá regressar nessa altura ao Dragão para tratar do futuro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano Ronaldo prefere regressar ao Manchester United
</t>
<b>
                    O jornal inglês Sunday Mirror insiste com a possibilidade de Cristiano Ronaldo regressar ao Manchester United, salientando que o internacional português prefere o seu antigo clube do que ingressar no Paris Saint-Germain.

Na última semana foi noticiado que o clube francês estaria disposto a oferecer 350 mil euros semanais para convencer CR7 a deixar o Real Madrid, mas Cristiano Ronaldo terá outra ideia em mente.

Segundo escreve o Sunday Mirror, o internacional português não vê que uma mudança para o Paris Saint-Germain possa ser positiva para a sua carreira, dada a pouca competitividade da Liga francesa, por isso prefere regressar ao Manchester United. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogo de abertura decorrerá no Songo ou em Nacala
</t>
<b>
                    A vila do Songo, província de Tete, ou cidade de Nacala, em Nampula, irá acolher o jogo inaugural do Moçambola-2016, cujo início está previsto para o dia 12 de março.

Assim sendo, a União Desportiva do Songo (ex-HCB) e o Desportivo de Nacala, são os possíveis anfitriões para a partida inaugural da maior prova futebolística moçambicano. O sorteio para a definição do calendário do Moçambola está marcado para o dia 27 deste mês.

De referir que o Desportivo de Nacala é uma das duas equipas repescadas na sequência do alargamento do Moçambola. A outra equipa é o 1.º Maio de Quelimane.

Este ano o Moçambola terá, pela primeira vez, 16 equipas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões já entregaram recurso ao processo a Slimani no TAD
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta sexta-feira que o gabinete jurídico da SAD já está a trabalhar na defesa de Islam Slimani que, recorde-se, está a braços com um processo disciplinar instaurado pela secção não profissional do Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol por alegada agressão ao benfiquista Samaris no jogo da Taça de Portugal, em Alvalade, a 21 de novembro do ano passado. 

Mesmo ainda sem conhecerem a decisão do órgão disciplinar federativo, os responsáveis jurídicos do Sporting entenderam por bem apresentar recurso desta primeira decisão (de instaurar processo disciplinar ao avançado) para o Tribunal Arbitral do Desporto (TAD), mesmo sabendo que há a possibilidade de uma decisão do TAD ser posterior à do Conselho de Disciplina. 

Neste recurso, o Sporting apresentou vários argumentos, alguns deles já expressos pelo diretor para o futebol, Octávio Machado, mal foi conhecida a decisão do Conselho de Disciplina de arquivar a queixa apresentada pelo Sporting e dar provimento à apresentada pelo Benfica. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica B regressa às vitórias e deixa lugares de despromoção
</t>
<b>
                    Depois de sete jogos sem vencer, o Benfica B regressou aos triunfos, vencendo fora a Oliveirense, por 2-1, encontro que abriu a 27.ª jornada da Liga 2.

Oliver Sarkic colocou os encarnados na frente do marcador logo aos 9 minutos, vantagem que durou até aos 51 minutos quando Mário Mendonça empatou na transformação de uma grande penalidade, lance que originou a expulsão de Vitali Lystsov.

Mesmo em inferioridade numérica, o Benfica B conseguiu o golo da vitória por intermédio de Gilson, aos 72 minutos.

«Havia um sentimento de revolta devido a alguns resultados anteriores. Mesmo com dez, fomos superiores e chegámos ao golo com justiça. Faltava-nos ganhar e esta vitória traz-nos a tranquilidade que precisávamos», disse Hélder Cristóvão no final do encontro.

Já o treinador da Oliveirense considerou o resultado injusto. «O Benfica marcou mais golos mas em termos de futebol praticado não foi superior. Esta derrota é muito penalizadora e este jogo tem reflexos no futuro. Não podemos calar-nos, as regras são explícitas mas não vou culpar o árbitro do resultado. Quem vê os nossos jogos, não diz que estamos nesta posição. Os jogadores acreditam na manutenção e nós vamos conseguir. Este resultado só foi um revés. Faltam muitas jornadas e só dependemos de nós», disse João Bastos à <I>Sport TV</I>.

Com este resultado, o Benfica B deixa, embora que à condição, os lugares de descida, somando agora 31 pontos no 18.º lugar. A Oliveirense segue em último com 21 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ferdinand teme `choque´ de Mourinho com cultura do Manchester United
</t>
<b>
                    Rio Ferdinand encara com algumas reservas a possível chegada de José Mourinho ao comando técnico do Manchester United.

«O nome de José Mourinho tem sido falado com insistência. Se procuram alguém que sabe como vencer a Premier League e com títulos em diversos países, então ele é o homem indicado», observou o antigo capitão dos `red devils´, em declarações à <i>NDTV</i>.

Para Ferdinand, porém, o sucessor de Louis van Gaal pode estar já em Old Trafford. 

«Por outro lado, se o objetivo for ter alguém que compreende e respeita a filosofia do clube, que se identifica com os adeptos, conhece o clube por dentro e por fora, mas que representa um risco maior, então a aposta deve recair em Ryan Giggs», argumentou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid prepara 98 milhões de euros por Lewandowski
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa revela, esta segunda-feira, que o Real Madrid irá mesmo tentar garantir o goleador Robert Lewandowski junto do Bayern.

De acordo com o <i>The Guardian</i>, colosso espanhol irá oferecer ao Bayern uma verba de 98 milhões de euros para convencer os bávaros a deixarem sair Lewandowski, que tem estado em destaque na presente temporada, onde contabiliza 17 golos em 18 jogos da Liga alemã, sendo apenas superado por Aubameyang, que tem 18 golos.

O problema reside no facto do Real Madrid ter de fechar rapidamente a contratação, visto que os «merengues» depois deste mercado vão estar impedidos de contratar até 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mikel Agu com cláusula de 20 milhões de euros
</t>
<b>
                    Grande revelação do campeonato belga, o médio Mikel Agu, que está cedido pelo FC Porto ao Club Brugge, esclareceu, em entrevista ao jornal Het Nieuwsblad, que a sua cláusula de compra foi fixada em 20 milhões de euros.

«Dificilmente o Club Brugge terá essa verba para comprar o meu passe. O meu objetivo é regressar ao FC Porto, porque é o clube que apostou em mim e confiou no meu futebol», relatou o nigeriano. 

«Vamos ver, até pode acontecer que renovem o empréstimo», antecipou Mikel Agu. 

O trinco regressa a Portugal em junho e depois o FC Porto decidirá que destino dar ao jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recusado apelo por Varane
</t>
<b>
                    O Comité de Apelo da Federação Espanhola recusou o recurso apresentado pelo Real Madrid contra a expulsão de Raphael Varane no jogo com o Athletic Bilbao.

O defesa francês será, assim, baixa para o encontro do próximo domingo, em Málaga, ainda que o Real Madrid ainda possa tentar apelar ao Tribunal Administrativo do Desporto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Um empate seria um bom resultado» - Miguel Leal 
</t>
<b>
                    Na análise ao desaire caseiro com o Belenenses (2-3), o treinador do Moreirense lamentou as oportunidades desperdiçadas pela sua equipa.

«Foi um jogo equilibrado, demos uma boa resposta mas pecámos na finalização. O adversário aproveitou os lances de bola parada e isso foi decisivo para o resultado final. Não conseguimos o empate. O nosso objetivo é a manutenção, estamos à procura de pontos e um empate seria um bom resultado. Vamos continuar a trabalhar e a acreditar que vamos conseguir o nosso objetivo», disse Miguel Leal à <I>Sport TV</I> no final do encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo Rebelo de Sousa recebe José Maria Neves
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, foi recebido em audiência, no início da noite de quinta-feira, no Palácio de Queluz, em Lisboa, pelo recém-eleito Presidente da República, Marcelo Rebelo de Sousa.

Durante o encontro, José Maria Neves e Marcelo Rebelo de Sousa perspetivaram as relações de cooperação entre Cabo Verde e Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Irão vai enviar 4 milhões de barris de petróleo para a Europa 
</t>
<b>
                    O Irão vai enviar brevemente para a Europa de 4 milhões de barris de crude, anunciou, este sábado, o diretor-executivo da companhia nacional de petróleo iraniano, Roknedin Yavadí.

«Nas próximas 24 horas, serão enviados 4 milhões de barris de crude do Irão em três petroleiros com destino à Europa», declarou o responsável, citado pela agência oficial iraniana para informações relativas a petróleo e energia, Shana.

«Destes 4 milhões de barris de crude, dois milhões foram comprados pela companhia francesa Total e os outros dois por empresas de Espanha e Rússia», destinando-se a carga adquirida pelos russos a uma refinaria na Roménia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conheça os dois vícios de Paola Cañas
</t>
<b>
                    A resposta está centrada em duas atividades desportivas: o golfe e o surf. Ainda que de forma amadora, Paola Cañas, um dos rostos mais mediáticos da Colômbia no que se refere a campanhas publicitárias, não dispensa estas duas modalidades sempre que encontra um espaço de tempo entre a sua atividade profissional. Não será o golf e o surf que moldaram as imensas curvas desta manequim — é também uma adepta do fitness —, mas certamente que dão uma ajuda para sua boa forma física. Ela que, de resto, é considerada uma das recentes sensações da Colômbia no que se refere à área da moda. Uma beleza para os olhos que enche de orgulho todos os praticantes destas modalidades.   

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo procura burlador que usa indevidamente o nome de Mota-Emgil e Odebrecht
</t>
<b>
                    O governo moçambicano está à procura de um indivíduo, que se tem identificado como João Carlos Moreira ou Rui Martins Fonseca, que tem vindo a fazer várias tentativas de burlas junto de algumas entidades governamentais com o intuito de se apropriar, indevidamente, de avultadas quantias monetárias. 

Na tentativa de ganhar credibilidade junto de tais entidades, o burlador tem vindo a usar o nome de duas construtoras internacionais, sediadas em Maputo, a Mota-Engil e a Odebrecht Moçambique.

O indivíduo tem enviado cartas a partir de endereços eletrónicos falsos, prometendo fazer doações de material escolar, desportivo e hospitalar e, em troca, solicita àquelas entidades que depositem algumas somas em dinheiro, alegando custos de transporte e outras despesas administrativas necessárias para viabilizar as doações que promete.

As duas empresas, nomeadamente a Mota-Engil e a Odebrecht Moçambique, já vieram a púbico distanciarem-se destes atos desonestos e informam que, sempre que realizam doações, as mesmas são efetuadas em colaboração direta com as entidades beneficiárias e que em nenhum momento as mesmas implicam cobranças monetárias. 

A BOLA sabe que as entidades da justiça já estão à procura do burlador e dos seus comparsas para responderem pelos seus actos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Moreira quer marcar ao Benfica
</t>
<b>
                    O maior marcador português da Liga - e terceiro absoluto, atrás de Jonas e Slimani - já marcou esta época a Sporting e FC Porto e o objetivo passa agora por marcar ao outro grande, o Benfica, já nesta jornada.

«Vou entrar em jogo para dar o meu melhor e se o conseguir será muito bom. Já marquei ao Sporting e ao FC Porto, falta ao Benfica. Lutarei para fazer a tripla aos grandes. O Benfica é uma excelente equipa, apesar da derrota com o FC Porto. Vai ser um jogo extremamente complicado», disse o ponta de lança de 28 anos, em entrevista a A BOLA, como pode ler esta quarta-feira na edição impressa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Amo o Sporting e pelo que amo luto até à exaustão» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    O presidente leonino celebra esta segunda-feira, dia 8 de fevereiro, as suas 44 primaveras. Como forma de assinalar a data, Bruno de Carvalho publicou uma mensagem no Facebook onde revela alguns pontos da sua personalidade e, como presidente do clube, declara o seu amor ao emblema de Alvalade.

<b>Leia a mensagem na íntegra</b>:

«São 44 anos de vida!
Olho para trás e não tenho nostalgias ou arrependimentos. Sempre vivi aproveitando a vida. Com os exageros no tempo certo e aproveitando os ensinamentos de quem me rodeia.
Nunca fui um homem consensual. Vivo a vida com paixão e movido por objectivos muito claros e princípios muito bem definidos. Isso gera amores e ódios. Não vivo para agradar, vivo para atingir metas achando sempre que o céu não é o limite.
Não existem limites, existe trabalho, vontade, capacidade de sofrimento e de superação.
A eficiência e a eficácia são dois objectivos a cada passo.
Digo o que tenho para dizer e por isso não guardo rancores. Detesto a estupidez mas aceito a humildade e a vontade de aprender.
A lealdade é um princípio basilar da vida e quem a despreza não vive, sobrevive.
Gosto de viver no limite, de concretizar sonhos, de atingir o "impossível", de viver norteado por regras e valores dos quais nunca abdico.
Não procuro a unanimidade, procuro ser feliz e fazer feliz aqueles que amo e aqueles que sirvo.
A paixão é o meu mote por isso não vivo agarrado a nada a não ser à vontade de fazer cada vez mais e melhor.
A demagogia aborrece-me, a crítica pela crítica e ainda por cima de quem nada faz dá-me vontade de rir, os debates intermináveis sobre futebol dão-me sono, o ódio destilado pelos meus adversários dá-me adrenalina suplementar.
Não me rendo à vida fácil, não me vergo a campanhas concertadas, não me desvio perante obstáculos, não viro a cara à luta e não desisto do que quero.
Sou humano, logo não sou infalível. Tenho clara noção dos meus pontos fortes e dos meus pontos fracos, das minhas virtudes e dos meu defeitos e isso é que baralha os meus adversários. Apenas aqueles que conseguem ter uma noção exacta de si próprio podem analisar com clareza cada acto, cada passo e cada pessoa com quem se cruza.
Sou um apaixonado por natureza e um lutador por convicção.
Amo o Sporting Clube de Portugal, amo os meus pais por quem tenho um orgulho tremendo pelo que sou devido à educação que me deram, amo a minha família, amo as minhas filhas que são a minha razão de existir, amo a minha mulher que é o baluarte fundamental desta equação difícil entre família e trabalho. A ela devo o meu equilíbrio, a minha sanidade e a minha capacidade de superação pela sua ajuda e apoio constante em tudo.
Acabo como comecei, sou um homem de paixões e que ninguém duvide que pelo que amo luto até à exaustão!
Ao que me amam o meu agradecimento, aos que me admiram o meu apreço, aos que ajudam o meu obrigado, aos que me criticam de forma construtiva a minha total compreensão, aos que me odeiam (a mim e ao que amo) a minha pena pois não sou homem de dar a outra face - quem odeia e deseja mal ao que amo terá em mim um inimigo para a vida!
Não posso agradecer uma por uma as milhares de mensagens de parabéns que já recebi a esta hora e que irei continuar a receber até ao final do dia. Por isso, através desta minha mensagem, fica o meu agradecimento a todos e a certeza que continuaremos juntos e sempre a lutar por princípios e valores que nos fazem ser diferentes!»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Expulsão de Sérgio Conceição? Quem falou fui eu» - Jorge Rosário
</t>
<b>
                    Jorge Rosário, treinador adjunto do V. Guimarães - Sérgio Conceição foi expulso do banco e não prestou declarações - lamentou o empate (1-1) com o Tondela, mas não deixou de enaltecer a atitude dos jogadores vimaranenses.

«Sabíamos que ia ser um jogo difícil, mas os miúdos trabalharam bem, envergaram bem a sua camisola e por isso merecem toda a nossa confiança. Não foi o resultado que queríamos, as condições do terreno não nos permitiram jogar o futebol a que estamos habituados, mas houve uma entrega extraordinária por parte dos nossos jogadores», afirmou Jorge Rosário à <i>SportTV</i>.

Sobre a expulsão de Sérgio Conceição, por protestos: «Toda a gente viu o que aconteceu, quem falou até fui eu e nem disse nada. Têm de falar com o árbitro.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic ascende ao sétimo lugar dos melhores marcadores
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic ao marcar frente ao Chelsea (2-1) atingiu o golo número 47 na Liga dos Campeões e ascendeu ao sétimo lugar dos melhores marcadores de sempre da Champions.

<b>Ranking dos golos:</b>

1.º Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 11 golos

2.º Lewandowski (Bayern), 7 golos

3.º Dzyuba (Zenit), 6 golos

4.º Chicharito Hernandez (Leverkusen), Giroud (Arsenal), Muller (Bayern Munich), Suarez (Barcelona), Willian (Chelsea), 5 golos
5.º Benzema (Real Madrid), Griezmann (Atlético Madrid), Mehmedi (Leverkusen), 4 golos

6. Aboubakar (FC Porto), Di Maria (Paris SG), Doumbia (CSKA), Gaitan (Benfica), Hulk (Zenit), Ibrahimovic (PSG), Messi (Barcelona), Milicevic (Gent), Pardo (Olympiakos), Alexis Sanchez (Arsenal), Sterling (Manchester City), Stindl (Monchengladbach), Teixeira (Shakhtar Donetsk), 3 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cumpri sonho de criança» - Lindelof
</t>
<b>
                    Victor Lindelof diz ter realizado um sonho de criança com a estreia na Liga dos Campeões.

Titular no jogo com o Zenit, o jovem defesa-central partilhou com a Imprensa sueca o sentimento que o invadiu no final do encontro com a equipa de São Petersburgo, da primeira mão dos oitavos de final.

«Sempre foi um sonho de criança jogar na Liga dos Campeões. Está cumprido. Foi bom ter vencido. O golo foi importante. Foi um bom resultado para nós, com vista à segunda mão», afirmou o jogador, de 21 anos, em declarações ao jornal <i>Aftonbladet</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal explica ausência de Rafael Martins com o FC Porto
</t>
<b>
                    Miguel Leal, treinador do Moreirense, explicou os motivos pelos quais Rafael Martins `forçou` um cartão amarelo para ficar fora da partida deste domingo com o FC Porto. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool goleia Aston Villa (6-0) e sobe para oitavo
</t>
<b>
                    O Liverpool foi ao terreno do Aston Villa, último classificado da Premier League, golear, por 6-0, e subiu ao oitavo lugar, colocando-se a três pontos da quinta posição do Manchester United, último posto de acesso às competições europeias.

Sturridge, Milner, Can, Origi, Clyne e Touré deram expressão no marcador à superioridade dos <i>reds</i>, que regressaram aos triunfos depois de cinco jogos sem vencer em todas as competições.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marítimo apurado com empate (0-0) frente ao Famalicão
</t>
<b>
                    O Marítimo garantiu esta quarta-feira o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga, ao empatar sem golos na receção ao Famalicão, na terceira e última jornada da fase de grupos.

A equipa madeirense termina o Grupo A no primeiro lugar, com 7 pontos, mais um que o Feirense, que recebeu e venceu o FC Porto, por 2-0.

Nas meias-finais, o Marítimo vai medir forças com o Portimonense, vencedor do Grupo C.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sei o que correu mal no Chelsea» - Djilobodji
</t>
<b>
                    Papy Djilobodji, emprestado ao Werder Bremen neste mês de janeiro com apenas um minuto de utilização pelo Chelsea, diz não compreender por que motivo não foi opção regular na equipa londrina.   

«Não sei o que correu mal. Por mais que me esforce, não encontro uma explicação. Foi uma decisão dos treinadores», desabafou o jogador senegalês, de 27, em declarações ao diário <i>Bild</i>. 

Djilobodji chegou a Stamford Bridge na reta final do mercado de transferências do passado verão, então com José Mourinho ao leme dos <i>blues</i>, tendo recebido a `guia de marcha´ já com Guus Hiddink como treinador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vamos tentar explorar a nossa inspiração e esperar por um Sporting em dia não» - Filipe Gouveia 
</t>
<b>
                    A Académica quer ganhar em Alvalade. Aliás, um possível empate no reduto do Sporting só poderá ser positivo mediante as incidências do próprio jogo. Quem o garante é Filipe Gouveia, treinador dos estudantes, que garante uma Briosa digna e abnegada para tentar conquistar o primeiro triunfo longe de Coimbra para o Campeonato, algo que ainda não aconteceu esta época.

Os capas negras sabem que terão pela frente uma tarefa bastante complicada, uma vez que jogam no recinto do líder da Liga. No entanto, assegura Gouveia, um dia menos conseguido dos leões pode permitir à Académica sair de Alvalade com pontos na bagagem:

- Por ser o primeiro classificado sabemos logo da qualidade do Sporting, tal como do seu treinador. Vamos tentar explorar a nossa inspiração e esperar por um Sporting em dia não. Claro que também será precisa uma pontinha de sorte. No atual contexto do futebol português, não há nenhuma equipa que sem um pouco de sorte à mistura consiga ganhar aos três grandes. Tal como também não há, de resto, equipas invencíveis. Acreditamos que podemos ir lá fazer uma surpresa. Quero ganhar, não aceito o empate antecipadamente. No entanto, e se no fim do jogo e perante o que se passar, conseguirmos um empate, é um resultado que até poderá ser positivo. Dependerá das circunstâncias do próprio jogo. O que mais destaco no Sporting? O seu coletivo. Têm um plantel com muita qualidade. Mas se me perguntarem quem é o melhor jogador do Sporting, para mim, é claramente o Adrien, por tudo o que consegue transmitir à equipa. Mas eu prefiro centrar-me na minha equipa, no meu grupo de trabalho. Tal como temos habituado os nossos adeptos, teremos uma Académica igual a si própria. Conseguimos a primeira vitória fora de casa, em jogos para o Campeonato, no recinto de um candidato ao título seria a cereja no topo do bolo.

Refira-se, a propósito do jogo de Alvalade, agendado para as 20.45 horas deste sábado, que Filipe Gouveia confirmou as disponibilidades de Fernando Alexandre e Hugo Seco, que tiveram alguns problemas durante esta semana. Tanto o médio como o extremo estão em condições de dar o seu contributo à equipa e integram a lista de convocados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djavan regressa aos convocados
</t>
<b>
                    Djavan e Boly são as grandes novidades na convocatória de Paulo Fonseca para a partida de quarta-feira frente ao Sion, na segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

O lateral esquerdo regressa depois de cerca de mês e meio sem competir, devido a lesão, mas está completamente recuperado e às ordens do treinador bracarense. Já Boly, que foi poupado no último jogo, com o V. Guimarães, está também de regresso e deverá mesmo ocupar um lugar no onze.

Em contrapartida, Vukcevic, que foi expulso na partida da primeira mão, e Arghus saem da convocatória, este último por opção técnica.

<b>Lista de convocados</b>: 
<b>Guarda-redes</b>: Matheus e Marafona. 
<b>Defesas</b>: Baiano, Marcelo Goiano, Djavan, Boly, Ricardo Ferreira e André Pinto. 
<b>Médios</b>: Filipe Augusto, Mauro, Luiz Carlos, Josué e Alan. 
<b>Avançados</b>: Pedro Santos, Rafa, Rui Fonte, Stojiljkovic, Wilson Eduardo e Hassan. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Love estreia-se nos convocados de Jardim
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Vagner Love, mais recente reforço do Mónaco, foi convocado pela primeira vez por Leonardo Jardim, para o encontro de sábado com o Angers, referente à 23.ª jornada.

O treinador tem praticamente toda a armada lusa disponível, contando com Ricardo Carvalho, João Moutinho, Fábio Coentrão, Bernardo Silva e Hélder Costa. Apenas Ivan Cavaleiro não foi convocado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenbo vence Trump no UK Championship
</t>
<b>
                    O chinês Liang Wenbo, de 28 anos, 29.º da hierarquia, protagonizou a grande surpresa nos jogos da noite desta terça-feira do Campeonato do Reino Unido, ao vencer o inglês Judd Trump, de 26 anos, sexto do ‘ranking’ mundial, por 6-4, nos 16avos de final da prova, que decorre até domingo (dia 6) na cidade de York.

No Barbican Centre, palco do torneio ‘major’ da temporada 2015/16 do circuito profissional da World Snooker, o feito de Wenbo é tanto mais notável quanto Judd Trump arrancara a todo o gás: o inglês chegou a 3-0 e só no quarto ‘frame’ (ou partida) Wenbo conseguiu meter uma bola e somar o primeiro ponto, mas bem a tempo da reviravolta (Trump ainda fez o 4-1 mas `acabou` aí) e contrariar a bolsa de apostas. 

No 10.º e último `frame`, foi visível a desconcentração de Trump, com falhanços pouco habituais, a acusar a pressão do momento. Mas Wenbo imitou o inglês e perdeu várias oportunidades de acabar com o jogo antes de conseguir vencer a partida e o encontro em definitivo.

Já o australiano Neil Robertson, número três mundial (e campeão mundial em 2010) , confirmou o favoritismo e venceu Thepchaiya Un-Nooh por 6-2. 

Mas pertenceu ao tailandês Un-Nooh o momento incrível que fica a marcar a noite: perdeu 44 mil libras (62.500 euros) ao falhar uma bola fácil, e a última, a preta, que lhe daria o ‘break’ (tacada, ou entrada) máximo, de uma posição excelente, embolsar parecia inevitável. 

No sexto ‘frame’, e a perder 1-4, depois de embolsar 15 bolas vermelhas (cada uma a valer um ponto) seguidas por 15 bolas pretas (cada uma a valer sete pontos) e cumprir a sequência final de cores – amarela (dois pontos), verde (três pontos), castanha (quatro pontos), azul (cinco pontos) e rosa (seis pontos) – Thepchaiya vacilou na última bola, a preta... que não entrou, e ficou nos 140 pontos, tendo desperdiçado a soberana oportunidade de amealhar apreciável pecúlio. 

Na resposta, no sétimo ‘frame’ do encontro, o australiano, vencedor da Champion of Champions em novembro, deu espetáculo diante do asiático (36.º do ‘ranking’), com um ‘break’ de 145 pontos a repor a vantagem em três partidas (5-2), antes de fechar o encontro com 6-2.

O UK Championship, ganho pelo inglês Ronnie O’Sullivan em 2014,  atribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor. Mas há sempre um prémio mais para quem conseguir o ‘break’ máximo, de 147 pontos, que Thepchaiya Un-Nooh desperdiçou esta terça-feira (caso haja mais do que um jogador a consegui-lo, será a dividir).

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>16AVOS DE FINAL, JOGOS DA NOITE DESTA TERÇA-FEIRA (apurados a negro):</b>

Judd Trump-<b>Liang Wenbo</b>, 4-6
David Gilbert-<b>Marco Fu</b>, 3-6
<b>Neil Robertson</b>-Thepchaiya Un-Nooh, 6-2 
<b>Dechawat Poomjaeng</b>-Mark Joyce, 6-5

<b>OITAVOS DE FINAL:</b>

Peter Ebdon-David Grace	 (quarta-feira, 13 horas)
Dechawat Poomjaeng-Mark Selby (quarta-feira, 13 horas)
Marco Fu-Shaun Murphy (quarta-feira, 19 horas)
Luca Brecel-Matthew Selt (quarta-feira, 19 horas)
Liang Wenbo-Tom Ford (quinta-feira, 13 horas)
Neil Robertson-Stephen Maguire (quinta-feira, 13 horas)	
Martin Gould-Joe Swail (quinta-feira, 19 horas)	
Jamie Burnett-John Higgins (quinta-feira, 19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Agente de Kevin De Bruyne desmente que a lesão seja grave
</t>
<b>
                    Embora De Bruyne tenha sido forçado a abandonar a partida, de quarta-feira, frente ao Everton, de maca, por causa de uma lesão no joelho, o seu empresário desmentiu que o problema seja grave.

«De acordo com De Bruyne, a lesão é menos grave do que parece na tv. Ele sentiu um estalo no joelho e também torceu o tornozelo, mas não acha que tenha afetado os ligamentos. Ele vai descansar», afirmou o empresário em declarações ao <i>Sporza</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Golo fantasma condicionou a partida» - Fabiano Soares
</t>
<b>
                    Fabiano Soares teceu duras críticas à equipa de arbitragem, nomeadamente, no lance do primeiro golo do Paços de Ferreira. Para o treinador brasileiro, a bola não ultrapassou a linha de golo.

«Sofremos um golo fantasma que só o assistente viu. Esse lance condicionou a partida. Era impossível o assistente ver o lance…impossível», referiu o técnico do clube da Linha, em declarações à <i>SportTV</i>.

Sobre a partida, que terminou com derrota da sua equipa (0-2), Fabiano Soares considera que os seus jogadores fizeram tudo para ganhar, porém não foram felizes na finalização.

«Saímos um pouco frustrados. Na primeira parte não nos exibimos ao nosso nível. Fizemos muitos passes para trás, mas depois do intervalo mudámos esse aspeto. Atacámos, criámos várias oportunidades, porém não fomos felizes. Fizemos tudo para ganhar», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zidane quer juntar Aguero e Lewandowski na próxima época
</t>
<b>
                    Zinedine Zidane está consciente de que o Real Madrid necessita de uma reconstrução na equipa se quiser terminar com a superioridade do Barcelona, tanto em Espanha, como na Europa.

Com a Liga praticamente perdida (os merengues estão a nove pontos da liderança dos catalães), resta ao Real Madrid a Liga dos Campeões, uma tarefa igualmente complicada de alcançar.

Por isso, segundo a Imprensa espanhola, o técnico francês já pensa na próxima temporada, onde estará interessado em contar com Sergio Aguero no Santiago Bernabéu. O dinheiro, já se sabe, não será problema, mas também é público que Pep Guardiola conta com o avançado argentino no Manchester City para 2016/2017.

Por outro lado, de acordo com a mesma fonte, Zidane também sonha com a chegada de Robert Lewandowski. De resto, o polaco, a realizar uma grande temporada no Bayern Munique, já terá um princípio de acordo para integrar o plantel do Real Madrid a partir de julho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esperamos um Marítimo ferido no orgulho» - Quim Machado
</t>
<b>
                    Quim Machado disse esta sexta-feira que a sua equipa está determinada em conquistar os três pontos no sábado, frente ao Marítimo. Apesar de os madeirenses irem ao Bonfim depois de três resultados negativos, o treinador dos sadinos espera uma partida complicada diante de um oponente «forte e com bons jogadores».

«Esperamos um Marítimo ferido no orgulho porque vem de três derrotas no campeonato. Vai querer dar uma resposta e não vai ser um jogo fácil. Respeitamos o adversário mas não vamos fugir ao nosso pensamento de ganhar mais vezes na segunda volta em nossa casa», disse em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tatiana, a mulher mais desejada do último ano…
</t>
<b>
                    Na Colômbia dizem ter sido a mulher mais desejada do último. 1,70 metros, morena, sensual, um corpo tonificado, enfim, eis Tatiana Ramos. Falamos de uma das manequins do momento em terras sul-americanas que vem fazendo furor em todas as aparições fotográficas para as mais diversas revistas na Colômbia. Uma amante da dança, a salsa corre-lhe nas veias, mas também do desporto em especial, nomeadamente o futebol.

Ela que, de resto, fez questão de se deslocar ao Brasil no último Mundial para apoiar a sua equipa. Mas não só. A nível de clubes as preferências também estão bem definidas. O América de Cali é o clube de eleição na Colômbia, enquanto fora de portas o seu coração vira-se para o Real Madrid. Um clube para o qual, de resto, já serviu de tema para várias produções fotográficas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sacko cedido ao Sochaux até junho
</t>
<b>
                    O clube de Alvalade acabou de anunciar o empréstimo de Hadi Sacko aos franceses do Sochaux até ao final da presente temporada.

O jogador francês chegou aos leões em 2014, mas tem atuado pela equipa B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepe e Bale são baixas para Zidane
</t>
<b>
                    Zinedine Zidane vai ter duas baixas de peso para o embate de domingo com o Espanhol: Pepe e Gareth Bale.

Segundo a imprensa espanhola, o defesa português tem-se exercitado durante toda a semana apenas no ginásio e não recuperará das queixas físicas a tempo de disputar a 22.ª jornada da Liga BBVA. O galês também ainda não se encontra recuperado da lesão contraída há duas semanas, pelo que também não será opção para o técnico francês.

Sergio Ramos deverá, com a ausência de Pepe, ter entrada direta no onze, formando dupla com Raphael Varane.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hiddink veta saída de Remy para a China
</t>
<b>
                    A Imprensa internacional tem avançado nos últimos dias com a possibilidade do avançado francês Loic Remy rumar ao futebol chinês, mas a verdade é que o treinador dos <i>blues</i> Guus Hiddink não pretende que haja alterações no plantel até ao final da época.

«Creio que o plantel vai ser o mesmo até ao final da época. Temos de ser muito cuidadosos e ter várias opções para cada posição, pois nunca sabemos o que pode acontecer», defendeu Hiddink.

Refira-se que Remy cumpre a segunda temporada na formação londrina, onde esta temporada apontou um golo em dez jogos realizados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi a melhor exibição da época», diz Mourinho
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, José Mourinho, ficou satisfeito com a exibição dos seus pupilos no empate (0-0) deste domingo com o Tottenham, em White Hart Lane.

«Penso que foi o melhor Chelsea da época. Como equipa, foi o melhor. Acho que merecíamos um pouco mais do que o empate, mas estou muito feliz com a exibição», referiu o treinador português, mostrando particular agrado com «o conforto que os jogadores sentiram com a bola».

«Não gostei do resultado, mas estou muito feliz com a equipa», reiterou, salientando novamente o volume de oportunidades construídas:

«Tivemos as nossas oportunidades. Especialmente uma do Hazard, que foi defendida pelo Lloris e podemos encarar o futuro com um espírito mais positivo.»

O Chelsea está na 14ª posição da Premier League, com 15 pontos, e fica à espera daquilo que o Swansea possa fazer na receção ao Liverpool, ainda este domingo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sabem se Diego Costa queria acertar em Mourinho? – Del Bosque
</t>
<b>
                    Vicente del Bosque foi parco em palavras quando instado a comentar a atitude de Diego Costa no jogo entre Chelsea e Tottenham, em White Hart Lane.

«O que é que aconteceu? Ele atirou o colete? Sabem se quis acertar em Mourinho? Não sei se estava zangado ou não, deve ter tirado o colete porque percebeu que não iria entrar em campo», limitou-se a afirmar o selecionador de Espanha, denotando algum enfado perante a insistência dos jornalistas no tema. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Norton de Matos destaca aumento de confiança no plantel
</t>
<b>
                    As vitórias frente a Marítimo e Nacional aumentaram os índices de confiança no União, como tal o treinador Luís Norton de Matos garante que a equipa vai a Guimarães, esta sexta-feira, com toda a ambição.

«Cada jogo tem uma história diferente e estamos à espera de dificuldades, mas a equipa está com mais confiança e este será um bom teste», afirmou Norton de Matos na antevisão da partida, que abre a 20.ª jornada da Liga.

O treinador da equipa madeirense salientou a qualidade do adversário, elogiando o trabalho de Sérgio Conceição e também dos seus adeptos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Universidade Pedagógica vence 2.ª edição da Légua Mcel (fotos)
</t>
<b>
                    Os atletas Alberto Mambo e Zeferina Marinho, ambos da equipa da Universidade Pedagógica, foram os grandes vencedores, em masculinos e femininos, respetivamente, da 2.ª edição da Légua Mcel (Moçambique Celular) realizada na passa sexta-feira no município da Matola, por ocasião das celebrações do 44.º aniversário daquela autarquia. 

Com um percurso de onze quilómetros, a corrida realizada na cidade da Matola marcou o início da 2.ª edição da Légua Mcel, que resulta da parceria celebrada entre a operadora de telefonia móvel, Mcel, e a Federação Moçambicana de Atletismo (FMA), visando a massificação desta modalidade em Moçambique. 

Trata-se de uma réplica da Corrida São Silvestre, a ter lugar nas datas de celebração dos aniversários das capitais provinciais, incluindo a cidade de Maputo, em coordenação com os respetivos municípios. 

Sérgio Ribeiro, da FMA, disse que a corrida ultrapassou as expectativas, pois teve um recorde de atletas relativamente à 1.ª edição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tubarões Azuis sobem seis lugares no ranking da FIFA 
</t>
<b>
                    A seleção de futebol de Cabo Verde subiu seis posições no ranking da FIFA, ocupando, agora, o 33.º lugar, com 790 pontos. 

Com esta classificação, os Tubarões Azuis alcançam o segundo lugar em África, ultrapassados apenas pela Costa do Marfim, (28.ª na hierarquia mundial). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rodgers assume que nunca irá treinar o Manchester United
</t>
<b>
                    Brendan Rodgers reconhece que nunca será equacionado para o cargo de treinador do Manchester United, tudo porque já orientou o grande rival dos ‘red devils’, o Liverpool.

«Depois de treinares o Liverpool, sabes que trabalhar no Manchester United está fora de questão», disse em declarações à rádio <I>TalkSport</I>.

O irlandês, de 43 anos, sem clube desde que deixou o Liverpool, em outubro de 2015, defendeu o atual treinador do Manchester United, o holandês Louis van Gaal, que, a julgar pelas notícias em Inglaterra, tem os dias contados em Old Trafford:

- Ouço todas as críticas que lhe são feitas mas ele não pode substituir jogadores e ter menos remates à baliza.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Severino compara processo de Slimani à suspensão de Hulk
</t>
<b>
                    Antigo candidato à presidência do Sporting, Carlos Severino considera que o processo instaurado a Slimani pelo Conselho de Disciplina é semelhante à situação vivida pelo avançado brasileiro Hulk, então ao serviço do FC Porto, em 2010.

«Nota-se que o Benfica ganhou força nas estruturas do poder, ultrapassando o FC Porto. Isto faz lembrar claramente a situação do Hulk. É uma vergonha. O futebol português não pode ser regido pelos interesses clubísticos», referiu à Antena 1 Carlos Severino, recordando a suspensão de quatro meses aplicada ao avançado brasileiro devido a incidentes protagonizados no túnel do Estádio da Luz.

«É o sistema no seu esplendor. Há dois meses que isto se passou, soube-se anteriormente que o processo que o Sporting levantou ao Benfica tinha sido arquivado, mas agora o sistema lembrou-se da situação do Slimani», completou o antigo candidato à presidência do Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lokomotiv, com Manuel Fernandes no banco, empata com Dínamo Moscovo (2-2) 
</t>
<b>
                    O Lokomotiv, adversário do Sporting na Liga Europa, empatou esta segunda-feira em casa do Dínamo Moscovo (2-2), numa partida a contar para a 17.ª jornada do campeonato russo. 

A equipa da casa inaugurou o marcador aos 35 minutos, com uma grande penalidade convertida por Djakov, mas a vantagem viria a durar pouco tempo. Samedov, aos 49, e Maicon, aos 76, colocaram os visitantes em vantagem, mas Djakov roubou o triunfo já nos descontos, ao bisar aos 90+2, empatando o marcador.

O Lokomotiv, com Manuel Fernandes no banco, não conseguiu assim isolar-se na segunda posição da Liga russa e soma agora os mesmos pontos (31) que o Rostov, que perdeu esta segunda-feira com o Krasnodar, por 2-1. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aubameyang alvo do Manchester United
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester United, Louis Van Gaal, considera crucial que o seu ataque tenha mais poder de fogo e apontou as baterias para o avançado Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund).

De acordo com o <i>Daily Star</i>, o Manchester United tem revelado claros problemas para marcar golos e Van Gaal considera que Aubameyang terá as características pretendidas para resolver no ataque.

O avançado, de 26 anos, que leva 48 golos em 80 jogos, é uma das principais figuras do Dortmund, pelo que não será fácil ao Manchester United garantir os serviços. O clube inglês será forçado a indemnizar o clube alemão em cerca de 64 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empresário sem contactos por Artur
</t>
<b>
                    O empresário de Artur Moraes, guarda-redes brasileiro que representou o Benfica e o SC Braga, afirmou que não recebeu qualquer contacto por parte do Sporting.

«Neste momento não houve qualquer contacto, nem comigo nem com o Artur. Não sei se houve algum contacto entre os clubes», disse Ulisses Santos, que falava à Renascença sobre o alegado interesse do Sporting no atual guarda-redes do Osmanlispor, da Turquia.

«Ele neste momento está feliz. Está a recuperar de uma lesão, na fase final. A Turquia é um bom país, mas quanto ao futuro não sei. Não posso comentar situações que não são certas. O clube está contente com ele, sabe que é um guarda-redes de valia e penso que conta com ele para os próximos tempos», considerou ainda o empresário.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano lesiona-se e também falha clássico da Luz
</t>
<b>
                    Iván Marcano lesionou-se na coxa direita e é baixa no FC Porto para o clássico com o Benfica, marcado para esta sexta-feira (20.30 horas), no Estádio da Luz.

José Peseiro ganha assim nova dor de cabeça, uma vez que Maicon também se encontra entregue ao departamento médico, ficando Martins Indi e o jovem Chidozie como únicos centrais disponíveis.

O médio brasileiro Evandro, que esteve perto de um mês afastado devido a lesão, é novidade na convocatória, que contempla 19 jogadores. A saber:

Guarda-redes: Casillas e Helton.

Defesas: Maxi Pereira, Chidozie, Martins Indi, Layún e José Ángel.

Médios: Rúben Neves, Danilo, Evandro, André, Brahimi, Herrera e Sérgio Oliveira.

Avançados: Aboubakar, Marega, Suk, Varela e Corona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kayembe triste com declarações de Goiano
</t>
<b>
                    Continua a dar que falar o pretenso penalty não assinalado a favor do Rio Ave na partida com o SC Braga da passada quinta-feira. Kayembe ouviu as palavras de Marcelo Goiano e reitera que o lateral adversário confessou ter cometido falta.

«Percebo bem português, sei o que o Baiano me disse. `Percebo que é penalty´, disse-me ele. Fico triste com as suas declarações, porque não sou mentiroso. Falo sempre verdade», vincou Kayembe.

O jogador pretende por agora virar a página e olhar para o próximo compromisso dos vila-condenses, marcado para segunda-feira, em Alvalade: 

«O Sporting tem grande equipa, vai ser um jogo difícil, mas queremos ganhar e continuar o nosso caminho.»

No que diz respeito à preparação do jogo, Lionn, que se lesionou no jogo com o SC Braga, não marcou presença no treino desta manhã, ainda que deva recuperar a tempo de ser utilizado. 

Pedro Moreira, Pedro Paulo e Heldon continuam condicionados, sendo que este último nunca alinhará, uma vez que está no Rio Ave por empréstimo do Sporting.

O plantel tem nova sessão marcada para a manhã deste domingo, à porta fechada, a partir das 10.30 horas. No final, Pedro Martins faz a antevisão ao jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Assumimos desde cedo que Liga Europa não é principal prioridade» - João Mário
</t>
<b>
                    João Mário considera que o Sporting ficou aquém do que pode e saber fazer no jogo com o Bayer Leverkusen, salientando, no entanto, que a derrota (0-1) em Alvalade mantém os leões na luta pelo apuramento.

«Foi equilibrado. Sabíamos que íamos defrontar uma equipa da Champions, com uma intensidade de jogo muito alta. O Bayer foi uma equipa fria e o que fica do jogo para nós é que não conseguimos marcar. Mas está tudo ainda em aberto», analisou o médio, em declarações ao site oficial da UEFA. 

«Faltou-nos maior volume ofensivo e não incomodámos muito a última linha do Bayer, mas o mais importante é nada ficar decidido», reforçou, o camisola 17, perspetivando um jogo «muito disputado» na Alemanha.

«Vamos fazer tudo para chegar à fase seguinte. Desde cedo assumimos que a Liga Europa não era a principal prioridade. Estes jogos servem para testar também em que nível europeu está a equipa e temos encarado a competição mais nesse sentido», explicou João Mário.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões vão emprestar vários jogadores no mercado de inverno
</t>
<b>
                    A direção do Sporting estará a ponderar emprestar vários jogadores durante a reabertura do mercado, segundo revela A BOLA.

Oriol Rosell, Diogo Salomão, Labyad, Valentín Viola e Jonathan Silva são alguns dos jogadores que devem mudar de ares no mercado de inverno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bale deseja felicidades a Ronaldo
</t>
<b>
                    O galês Gareth Bale não esqueceu o aniversário de Cristiano Ronaldo e deixou uma mensagem nas redes sociais para o goleador português, que festeja, esta sexta-feira, o 31.º aniversário.

«Feliz aniversário! Espero que esteja a ter um bom dia», escreveu Gareth Bale, na rede social Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marega já se treina a pensar no Sporting
</t>
<b>
                    O avançado Marega já se treinou esta terça-feira, na Camacha, sinal de que o processo disciplinar de que foi alvo por parte da Direção do Marítimo já foi levantado.

Marega ficou sob alçada disciplinar do clube depois de ter sido expulso no jogo da Taça de Portugal com o Amarante, eliminatória perdida pelo emblema insular.

Levantada a sanção, o internacional maliano voltou agora a treinar-se integrado no grupo e poderá entrar nas contas de Ivo Vieira para a receção ao Sporting, no próximo sábado, em partida referente à 12.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas, Júlio César e Gaitán na disputa pelo galardão Cosme Damião
</t>
<b>
                    Os brasileiros Jonas e Júlio César e o argentino Nico Gaitán estão nomeados na categoria futebolista do ano dos galardões Cosme Damião, a entregar no próximo dia 28, no Teatro Camões. Renato Sanches também está nomeado para o prémio formação.

A votação decorre até segunda-feira, dia 22, através do <i>site</i> oficial do Benfica, estando em aberto sete categorias. A saber:

Prémio Revelação: Marisa Vaz de Carvalho, Alexandre Cavalcanti, Gonçalo Guedes e Renato Sanches.

Prémio Formação: equipas sub-16 e sub-20 de basquetebol, juniores masculinos de atletismo e o futsal.

Categoria Inovação: Caixa 360º, ativação Emirates no jogo entre o Benfica e o Sporting e a campanha «Período de Descontos à Benfica».

Prémio Modalidade: Voleibol, Futsal, Hóquei em Patins e Basquetebol.

Atleta de Alta Competição: Carlos Nicolia (hóquei em patins), Carlos Andrade (basquetebol) e Dulce Félix (atletismo).

Treinador do Ano: Pedro Nunes (hóquei em patins), Joel Rocha (futsal) e Renato Paiva (juvenis futebol).

Futebolista do Ano: Jonas, Júlio César e Gaitán.

Serão ainda entregues, por atribuição direta, os prémios Carreira, Mérito e Dedicação, Projeto do Ano, Casas do Benfica, Parceiro e Homenagem, apenas conhecidos no próprio dia 28.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Quinta defende Maicon
</t>
<b>
                    Depois do erro de Maicon no passado domingo no Dragão, que valeu a derrota dos azuis e brancos frente ao Arouca, Rui Quinta, que treinou o defesa como adjunto de Vítor Pereira, sai em defesa do jogador.

«O Maicon é um super atleta, uma pessoa com uma disponibilidade muito grande para servir a equipa e o clube, já o fez em outras épocas, é um dos capitães e acho que é um extraordinário profissional que tem as características de um lutador nato. É na forma como reagimos aos acontecimentos que mostramos o nosso caráter e não ao ficarmos agarrados ao que aconteceu», disse Rui Quinta, em declarações à TSF.

«Situações daquelas acontecem aos profissionais. Ninguém está livre de lhe acontecer um lance que lhe seja menos favorável, mas daí a dizermos que aquele lance marcou um campeonato ou a incapacidade de lutar pelo campeonato é exagero», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estágio em Sesimbra sem Madjer
</t>
<b>
                    O treinador da Seleção Nacional de futebol de praia, Mário Narciso, convocou 14 jogadores para o estágio que vai decorrer entre 14 e 17 de fevereiro em Sesimbra.

Destaca-se a ausência de Madjer, eleito melhor jogador do mundo em 2015, ano em que Portugal se sagrou campeão do mundo e europeu na modalidade.

Para o último dia do estágio está marcado um jogo de preparação com o Estoril.

<B>Eis a lista de convocados:</B>
Nacional: João Jasmins e Pedro Silva;
Energia Family: Duarte Vivo;
Sporting: Lúcio Carmo, Nuno Belchior, Ricardo Baptista e Tiago Petrony;
SC Braga: Bruno Henriques, Bruno Torres, Elinton Andrade, José Maria Fonseca e Tiago Batalha;
Vitória de Setúbal: Diogo Formiga e Luís Marques.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não queremos desperdiçar oportunidade de estar em nova final» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca, treinador do SC Braga, já fez a antevisão do jogo desta quinta-feira frente ao Rio Ave. A partida é referente à primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal e o adversário teima em cruzar-se com os guerreiros em fases tão adiantadas das principais provas nacionais (é lembra também o que tem acontecido na Taça da Liga, nas últimas épocas).
O objetivo dos bracarenses é bem claro: chegar ao Jamor e marcar presença na final.

«Não estarei a exagerar que poderá ser um dos jogos mais importantes da época até este momento para as duas equipas. O que pretendemos é vencer o jogo sem sofrer golos. Queremos também realizar um bom jogo, frente a uma equipa com qualidade, com jogadores experientes e que já lidaram com momentos idênticos a este. Da parte do SC Braga há a garantia de que teremos uma equipa ambiciosa. Não queremos desperdiçar a oportunidade de estar mais uma vez na final da Taça e por isto tudo é natural que o jogo seja fundamental», admite Paulo Fonseca.

À discussão vieram também as arbitragens, à boleia das queixas apresentadas pelo SC Baga relativamente aos últimos dois jogos oficiais, o primeiro dos quais realizado precisamente frente ao Rio Ave.

«Em relação às arbitragens tenho que ter cuidado com o que digo, porque qualquer palavra pode ser entendida como forma de pressionar. E se há clube que não o tem feito é o SC Braga. Mas a verdade é que algo de estranho se passou nos últimos dois jogos. No encontro com o Rio Ave, para a Taça da Liga, fizemos 12 e foram-nos mostrados oito cartões. No Estádio do Bessa, fomos sujeito a nova expulsão muito injusta. E algo de inédito aconteceu na derradeira jornada da Liga: três treinadores foram expulsos. Isso, naturalmente, gera alguma apreensão, mas estamos tranquilos relativamente à arbitragem de amanhã (ndr: Bruno Paixão foi o juiz nomeado), porque se trata de um bom árbitro e experiente», conclui o técnico dos guerreiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sérvia é o adversário mais difícil que podia sair» - Jorge Braz
</t>
<b>
                    O selecionador nacional considera que a Sérvia é o adversário mais difícil que Portugal poderia ter no play-off para o Mundial de futsal. Ainda assim, Jorge Braz garante que a Seleção vai querer garantir o apuramento para a competição que vai decorrer na Colômbia.

«Dois seis possíveis adversários a Sérvia parece-me o adversário mais forte, mas ainda bem. Se calhar, estamos a precisar destes desafios difíceis porque queremos muito estar no Campeonato do Mundo», referiu o selecionador nacional, através do site da FPF.

Jorge Braz lembrou que a Sérvia estará motivada pelo que alcançou no Campeonato da Europa, tendo chegado às meias-finais, mas atirou: «O problema da Sérvia vai ser que nós também queremos estar muito no Campeonato do Mundo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gilberto Júnior perto de Belém
</t>
<b>
                    O lateral-direito brasileiro Gilberto Júnior, de 22 anos, está muito perto de reforçar a equipa dos azuis do Restelo, como pode ler este sábado na edição impressa de A BOLA.

O defesa encaixa no perfil pretendido por Julio Velázquez e, visto que não é opção para a Fiorentina de Paulo Sousa, deverá mesmo ingressar no clube de Belém por empréstimo até ao final da época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sevilha vence Levante (3-1) e entra na zona euro
</t>
<b>
                    O Sevilha recebeu e venceu o Levante, por 3-1, em partida da 22.ª jornada da Liga espanhola.

Kevin Gameiro, Iborra e Konoplyanka apontaram os golos da equipa andaluza que alinhou sem portugueses: Daniel Carriço foi suplente não utilizado, Beto e Diogo Figueiras não foram convocados.

Com este resultado, o Sevilha ascende ao quinto lugar da Liga espanhola, entrando nos lugares que dão acesso às competições europeias.

O Levante segue em último.

<B>Resultados e marcadores da 22.ª jornada:</B>

Sábado:

Barcelona - Atlético Madrid, 2 - 1
Messi (30), Suarez (38); Koke (10)

Getafe - Athletic Bilbao, 0 - 1
Williams (24)

Eibar – Málaga, 1 - 2
Borja (90+4); Añor Acosta (45), Santa Cruz (90+1)

Villarreal – Granada, 1 - 0
Bruno (55 gp)

Real Sociedad – Bétis, 2 - 1
Prieto (18), Martinez Berridi (33); Rubén Castro (51)

Domingo:

Sevilha – Levante, 3 - 1
Gameiro (1), Iborra (47), Konoplyanka (76); Rossi (55)

Valência - Gijón
Las Palmas - Celta de Vigo
Real Madrid - Espanhol

Segunda-feira:
Corunha - Rayo Vallecano

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogo com SC Braga da Taça da Liga adiado
</t>
<b>
                    O jogo entre Benfica e SC Braga, da meia-final da Taça da Liga, agendado inicialmente para quarta-feira, 10, foi adiado, não tendo ainda a Liga divulgado a nova data, dependente dos compromissos das equipas.

Segundo A BOLA, o clássico com o FC Porto, no Estádio da Luz, da 22.ª jornada, deverá ser jogado na sexta-feira, dia 12 (20.30 horas). 

Assim, os encarnados terão tempo para preparar os compromissos com os dragões e com o Zenit, da Liga dos Campeões, este agendado para terça-feira, 16 de fevereiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kingsley Ehizibue protagonizou o falhanço do ano (vídeo)
</t>
<b>
                    Kingsley Ehizibue, defesa do Zwolle (Holanda), protagonizou um dos maiores, senão mesmo o maior, falhanço da presente temporada.

Depois de um colega ter rematado à barra, a bola sobrou para o nigeriano que, em cima da linha de golo, não conseguiu cabecear para o fundo das redes.

No entanto, Ehizibue redimiu-se ao minuto 90 e marcou o golo que confirmou a vitória do Zwolle na receção ao Feyenoord (3-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de continuar a honrar e dignificar a camisola» - Petit
</t>
<b>
                    O treinador do Tondela reconhece que a situação está cada vez mais delicada, mas destacou a capacidade de luta por parte da equipa.

«Sabia que não ia ser um desafio fácil, mas acreditei e continuo a trabalhar da mesma forma, confio nas minhas capacidades. Quando entrei, as coisas já não estavam fáceis. Apanhei uma equipa em baixo animicamente, com cinco pontos. Mas temos de continuar a honrar e dignificar a camisola», disse Petit, após a derrota por 3-4 diante do Marítimo.

«Acreditámos que podíamos ter os três pontos. A sorte também não tem estado connosco. Temos cometido alguns erros, mas temos de continuar de cabeça levantada», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salema Garção em defesa de Tonel
</t>
<b>
                    Miguel Salema Garção, antigo dirigente do Sporting, deixou uma mensagem na rede social Facebook onde defendeu Tonel, jogador do Belenenses que tem sido alvo de críticas após o último jogo em Alvalade.

«Tive a felicidade de trabalhar com o Tonel e partilhar alegrias e momentos difíceis. Se há jogador que me marcou pelo profissionalismo, entrega, carácter, qualidades humanas e paixão ele foi um deles. O Tonel é um exemplar profissional. Um líder com enorme sentido de grupo. Quem acha o contrário está equivocado», escreveu naquela rede social.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Arbitragem no jogo do Benfica? Se o presidente já falou, subscrevo por baixo» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting subscreve as palavras de Bruno de Carvalho em relação à arbitragem do jogo do Benfica em Paços de Ferreira, concordando com a dualidade de critérios salientada pelo presidente dos leões.

«Se o presidente já falou, subscrevo por baixo. Neste momento preocupo-me com a minha equipa e com o Boavista, mas claro que estamos atentos a tudo, por isso é que também já falei do que aconteceu no jogo do Bessa [na primeira volta o Sporting empatou a zero com o Boavista, com muitas críticas à arbitragem]», disse Jorge Jesus, finalizando:

«Mas se vocês dizem que houve lances polémicos, que os soltem cá para fora, são vocês é que escrevem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Howedes renova até 2020
</t>
<b>
                    O defesa internacional alemão Benedikt Howedes aceitou a proposta do Schalke para renovar o seu contrato até 2020.

O Schalke terminou assim com os rumores em torno de Howedes, que estava a ser associado a outras equipas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se fosse muito importante, a equipa era outra e ganhávamos em Portimão» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus reconhece que as alterações que promoveu no onze do Sporting no jogo com o Portimonense (derrota por 0-2), no Algarve, poderão custar a continuidade dos leões na Taça da Liga. Salienta, contudo, ter sido um risco calculado.

«Sabemos que estamos dependentes de terceiros, e mesmo assim teremos de ter um <i>goal-average</i> superior, só a vitória não chega. E a derrota do Portimonense em Paços [de Ferreira] pode não chegar. Em Portimão, não quisemos pôr em risco o jogo de Paços. Ainda temos uma possibilidade, vamos agarrar-nos a ela com a ideia e a estratégia que utilizámos antes da deslocação a Paços», explicou, em declarações à <i>Sporting TV</i>, adiantando a aposta em «quatro ou cinco jogadores da equipa B» no encontro em Arouca. 

«Não sei muito bem qual a equipa que o Arouca poderá apresentar, já não tem possibilidades nenhumas [de apuramento]. De certeza que não vai ser a melhor equipa que vai jogar, há outras prioridades também para o Arouca», observou Jorge Jesus, vincando:

«O importante é que a equipa do Sporting que jogar possa, pelo menos, vencer o jogo e depois esperar pelo resultado do Paços de Ferreira – Portimonense.» 

«Se sentíssemos que era muito importante teríamos tido outra equipa em Portimão e tínhamos ganho», argumentou o treinador leonino, explicando que a política de rotatividade visa permitir que a equipa mais utilizada chegue aos jogos do campeonato em «condições físicas de corresponder à qualidade de jogo que o Sporting apresentou em Paços». 

«Se não tenho adotado esta estratégia e a rotatividade não teríamos apresentado a mesma qualidade», sustentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vasco da Gama derrota Santos (1-0) e continua a “sonhar” com a manutenção
</t>
<b>
                    O Vasco da Gama venceu, este domingo, o Santos, por 1-0, em encontro da penúltima jornada do campeonato brasileiro.

Um golo de Nenê (45), antigo jogador do Mónaco, Espanhol ou PSG, de grande penalidade, foi suficiente para o clube carioca somar os três pontos. Este resultado permite à equipa continuar a sonhar com a manutenção. 

Na próxima jornada o Vasco da Gama, na 18.ª posição, desloca-se ao reduto do Coritiba (15.º). Para permanecer no Brasileirão, o emblema do Rio de Janeiro tem de vencer o seu jogo e esperar que Avaí ou Figueirense não consigam ganhar.

De realçar que na Liga brasileira quatro equipas descem de divisão.

No topo da classificação, o Grémio, no 3.º lugar, bateu o Atlético Mineiro (2.º), por 2-1, e encurtou distâncias, ficando a apenas um ponto do Galo. Everton (39) e Luan (69) marcaram para a formação de Porto Alegre, enquanto o avançado argentino Lucas Pratto (41) assinou o golo do emblema de Belo Horizonte.

Já o campeão Corinthians perdeu na deslocação ao Sport (0-2).

Bruno Pereirinha não foi utilizado na vitória do Atlético da Paranaense frente ao Flamengo (3-0).

<b>Classificação</b>
1.  Corinthians 80 pontos/37 jogos
2.  Atlético Mineiro 66/37
3.  Grémio 65/37
4.  São Paulo 59/37
5.  Internacional 57/37
6.  Sport 56/37
7.  Santos 55/37
8.  Cruzeiro 55/37
9.  Atlético Parananese 51/37
10. Ponte Preta 51/37
11. Palmeiras 50/37
12. Flamengo 49/37
13. Fluminense 47/37
14. Chapecoense 47/37
15. Coritiba 43/37
16. Avaí 41/37
17. Figueirense 40/37
18. Vasco da Gama 40/37
19. Goiás 38/37
20. Joinville 31/37

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Higgins e Robertson, `quartos´ de sonho em York
</t>
<b>
                    O escocês John Higgins garantiu na noite desta quinta-feira a presença nos quartos de final do Campeonato do Reino Unido, ao vencer o seu compatriota Jamie Burnett por 6-4, em encontro dos oitavos de final da prova, que decorre até domingo em York.

Higgins, já por quatro vezes campeão mundial, junta-se assim ao australiano Neil Robertson para uns quartos de final de sonho na sexta-feira, depois de o australiano ter, durante a tarde, impressionado com rotundo triunfo (6-1) sobre o vencedor do Lisbon Open, o escocês Stephen Maguire.

Sensacional também a carreira do chinês Liang Wenbo neste Uk Championship, torneio ‘major’ da temporada 2015/16 da World Snooker que se joga até dia 6 do corrente no Barbican Centre.

Depois de ter afastado o inglês Judd Trump na ronda anterior com sensacional recuperação (de 1-4 para 6-4), esta quinta-feira, encostado de novo às cordas por Tom Ford (3-5), Wenbo acabou por vencer na `negra` (6-5).

A outra grande surpresa dos ‘oitavos’ chegou de Marco Fu, que apeou da corrida o vice-campeão mundial, o inglês Shaun Murphy (6-4).

O UK Championship, ganho pelo inglês Ronnie O’Sullivan em 2014,  atribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor. 

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>OITAVOS DE FINAL:</b>

Peter Ebdon-<b>David Grace</b>, 2-6
Dechawat Poomjaeng-<b>Mark Selby</b>, 1-6 
<b>Marco Fu</b>-Shaun Murphy, 6-4
Luca Brecel-<b>Matthew Selt</b>, 4-6
<b>Liang Wenbo</b>-Tom Ford, 6-5
<b>Neil Robertson</b>-Stephen Maguire, 6-1
<b>Martin Gould</b>-Joe Swail, 6-3   
Jamie Burnett-<b>John Higgins</b>, 4-6

<b>QUARTOS DE FINAL (sexta-feira):</b> 

Liang Wenbo-Marco Fu (13 horas)
Neil Robertson-John Higgins (13 horas)
David Grace-Martin Gould (19 horas)
Matthew Selt-Mark Selby (19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Figueiras marca na derrota do Génova frente ao Carpi (1-2) (vídeo)
</t>
<b>
                    O Génova, que contou com Diogo Figueiras no onze, perdeu, este domingo, na receção ao Carpi (1-2), em encontro referente à 14.ª jornada da Liga italiana.

O lateral português marcou o golo genovês, logo aos 8 minutos, numa altura em que a sua equipa já jogava com menos um homem, por expulsão de Leonardo Pavoletti (6).

O Carpi conseguiu dar a volta ao marcador na segunda parte, graças aos golos de Marco Borriello (58) e  Cristian Zaccardo (81).

A Udinese venceu na deslocação ao reduto do Chievo, por 3-2. Bruno Fernandes, internacional sub-21, entrou em campo aos 64 minutos. Os golos da equipa de Udine foram da autoria de Nicholas Sebastian Frey (44, na própria baliza) e  Cyril Thereau (46 e 81), enquanto para o Chievo marcaram Alberto Paloschi (26) e Roberto Inglese (72).

<b>Resultados</b>

<b>Sábado</b>
Torino – Bolonha, 2-0
Belotti (75); Vives (90+2)

Milan – Sampdoria, 4-1
Bonaventura (6), Niang (38, 49), Luiz Adriano (79); Eder (87, gp)

Chievo – Udinese, 2-3
Paloschi (26), Inglese (72); Frey (44, pb), Cyril Thereau (46, 81)

Frosinone – Verona, 3-2
Ciofani (22, gp, 40), Dionisi 48); Viviani (69), Moras (76)

Génova – Carpi, 1-2
Figueiras (8); Borriello (58), Zaccardo (81)

Roma – Atalanta, 0-2
Gómez (41), Denis (82, gp)

Empoli – Lazio, 17 horas
Palermo – Juventus, 19.45 horas

<b>Segunda-feira</b>
Sassuolo – Fiorentina, 18 horas
Nápoles – Inter, 20 horas

<b>Classificação</b>
1.  Inter 30 pontos/13 jogos
2.  Nápoles 28/13
3.  Fiorentina 28/13
4.  Roma 27/14
5.  Milan 23/14
6.  Sassuolo 22/13
7.  Juventus 21/13
8.  Torino 21/14
9.  Atalanta 21/14
10. Lazio 19/13
11. Udineses 18/14
12. Chievo 16/14
13. Sampdoria 16/14
14. Génova 16/14
15. Palermo 15/13
16. Empoli 15/13
17. Frosinone 14/14
18. Bolonha 13/14
19. Carpi 9/14
20. Verona 6/14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Preciso de perceber o que Paulo Sousa quer de mim» – Kone
</t>
<b>
                    O reforço Panagiotis Kone, que foi contratado à Udinese no último dia do mercado de inverno, garantiu que está pronto para jogar pela Fiorentina, no domingo, frente ao Inter.

«Preciso de perceber o que Paulo Sousa quer de mim. Posso jogar no domingo e tenho trabalhado sem limitações. Conversei com Paulo Sousa um pouco», afirmou Kone.

O internacional grego tem tido uma época com problemas físicos mas estará agora em condições de jogar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A pré-temporada não foi boa…» - Ronaldo
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo não deixou os créditos por mãos alheias e foi o grande responsável pelo triunfo do Real Madrid frente ao Espanhol de Barcelona, este domingo, no Santiago Bernabéu. O internacional português elogia o trabalho desenvolvido pela equipa e deixa duras críticas ao planeamento…da pré-temporada.

«A equipa está a trabalhar muito bem, nas últimas três semanas tem-se notado e os resultados estão aí. Frente ao Espanhol jogamos muito bem e vencemos», começou por dizer CR7 após o encontro da 22.ª jornada.

«O que mudou com Zidane? Fazia-nos falta trabalhar mais, a mim e a toda a equipa. Agora temos uma mentalidade positiva. A pré-temporada não foi boa, houve muitas viagens. Zizou chegou com uma ideia diferente e temos de continuar assim», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Olympiacos vence PAOK (1-0) e já leva 19 pontos de vantagem
</t>
<b>
                    O Olympiakos, orientado pelo português Marco Silva, somou a 20.ª vitória em 21 jornadas, ao vencer na receção ao PAOK, por 1-0, com um golo solitário de Omar Elabdellaoui, logo aos 8 minutos.

Manuel da Costa não saiu do banco de suplentes na equipa do Pireu, enquanto Miguel Vítor foi titular na equipa de  Salónica.

Com este triunfo, o Olympiakos já leva 19 pontos de vantagem na liderança da Liga grega, beneficiando da derrota do AEK, segundo classificado, no terreno do Atromitos, por 0-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gostava de jogar mais mas é o treinador quem decide…» - Robben
</t>
<b>
                    Recuperado de uma lesão que o afastava dos relvados desde novembro, Arjen Robben pede ao treinador do Bayern, Pep Guardiola, minutos de jogo para recuperar o ritmo competitivo.

«Estou mais forte e preciso de ritmo, preciso de jogar. Desta vez foram apenas dez minutos», disse à <I>TZ</I> o holandês, que entrou aos 81 minutos frente ao Hamburgo, na sexta-feira, partida que terminou com o triunfo (2-1) dos bávaros.

«Claro que gostava de jogar mais mas é o treinador quem decide e tenho de aceitar. Recomecei a treinar há menos de duas semanas. Preciso de tempo mas vou dar tudo nos treinos», frisou o holandês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Telefonaram-me a avisar que o Carrillo estava a assinar pelo Benfica» - Pinto da Costa
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto revelou que recebeu um contacto esta semana a dar conta que o extremo André Carrillo, que se encontra em litígio com o Sporting, estava a assinar pelo Benfica.

«Telefonaram-me a avisar que o Carrillo estava a assinar pelo Benfica e perguntaram se o FC Porto estava interessado. Não quero saber nada disso, não quero saber dos outros. Se quer assinar pelo Benfica faz muito bem», referiu Pinto da Costa, em declarações prestadas à SIC.

O líder do FC Porto também abordou as recentes declarações de Julen Lopetegui, que deixou o clube há pouco mais de duas semanas:
«Foi um treinador que teve os resultados que são conhecidos, criámos uma relação de estima, mas não vou comentar nada sobre o que ele diz.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiger Woods cai para 400.º lugar do «ranking» mundial
</t>
<b>
                    O norte-americano Tiger Woods prossegue em queda no ranking mundial de golfe, tendo agora descido para o incrível 400.º posto.

Woods, que venceu 14 Masters de golfe entre 1997 e 2008, era no final do ano passado o 32.º melhor jogador mundial e há 20 meses estava no primeiro lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Simeone espera problemas frente ao Villarreal
</t>
<b>
                    O treinador do Atlético Madrid, Diego Simeone, não escondeu que a partida, de domingo, diante o Villarreal, será um teste complicado. 

«O Villarreal é um grande rival e  está a lutar pelo quarto lugar, com alguns pontos de diferença sobre o quinto. Os seus números são bons. Tem um estilo de jogo interessante, apresenta um bloco forte e tem uma ideia clara do que quer fazer», afirmou Simeone, em conferência de Imprensa.

O médio Óliver Torres poderá ter uma oportunidade?

«Vamos avaliar a situação para ver quem joga no lugar de Carrasco. É algo que vou decidir amanhã.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões só regressam pela manhã
</t>
<b>
                    A comitiva do FC Porto vai mesmo passar a noite na Alemanha, depois do jogo com o Borussia Dortmund. Uma avaria no avião que deveria transportar os dragões obrigou a mudança do programa.

Inicialmente estava previsto que a viagem fosse feita pouco do jogo, com chegada à cidade Invicta prevista para cerca das 3 horas da madrugada. No entanto, uma vez que não foi possível reparar a tempo a avaria no avião, os responsáveis do clube decidiram pernoitar em território alemão, devendo fazer a viagem de regresso nas primeiras horas da manhã desta sexta-feira.

Um contratempo para a equipa, que tinha treino agendado para as 13 horas no Olival, de forma a iniciar a preparação para o jogo de domingo com o Moreirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogadores contestados pela claque após empate em jogo treino com o Lusitano 
</t>
<b>
                    O Tondela empatou 2-2 na tarde desta quarta-feira com o Lusitano de Vildemoinhos, equipa que disputa a Série D do Campeonato de Portugal.
Os golos dos tondelenses foram apontados por Hélder Tavares, ainda na primeira parte, tendo o ponta de lança brasileiro Nathan Júnior aumentado a vantagem para dois golos já no decorrer da segunda-parte. Mas, ainda na etapa complementar, o Tondela acabou por consentir o empate com golos de Diogo Brás e Adílio, resultado com que terminou o jogo treino.

A este jogo assistiram cerca de 50 elementos da claque Febre Amarela que exibiram duas tarjas dirigidas aos jogadores. Estes já tinham sido severamente criticados no domingo pelo presidente, Gilberto Coimbra, após mais uma derrota com o Nacional. 

Agora foi a vez da claque mostrar aos atletas o seu descontentamento exibindo duas lonas com mensagens bem claras de desagrado pelo comportamento de alguns jogadores. Nestas lia-se: “Lutem até ao fim” e “Respeito e União”.

No final do jogo alguns elementos da claque transformaram os recados escritos em afrontamento verbal, dirigindo palavras mais acaloradas aos jogadores que não esboçaram qualquer sinal de descontentamento.
Uma evidência clara de que assumem parte da responsabilidade pelos maus resultados da equipa.     

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de alcançar um bom resultado em Paris» – Matic
</t>
<b>
                    O médio Nemanja Matic realçou a importância de marcar na deslocação, de terça-feira, ao terreno do Paris Saint-Germain, em jogo dos oitavos-de-final da Champions.

«Vamos ter um jogo muito difícil e importante em Paris. É preciso alcançar um bom resultado nessa partida se queremos passar esta fase. Sabemos que é preciso dar o melhor e jogar como fizemos no sábado (Newcastle). Tenho a certeza que podemos marcar golos», afirmou Matic, em declarações à Imprensa inglesa.

O Chelsea goleou o Newcastle, por 5-1, e a exibição da equipa foi muito elogiada pela Imprensa.

«Não sei se foi o nosso melhor desempenho desde que chegou Hiddink, isso é algo difícil de dizer, porque acho que já tínhamos feito alguns bons jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique irónico sobre concerto de Bruce Springsteen no Bernabéu
</t>
<b>
                    Luis Enrique registou com ironia a casualidade de o estádio Santiago Bernabéu ser palco de um concerto de Bruce Springsteen no próximo dia 21 de maio, data da final da Taça do Rei entre Barcelona e Sevilha.

«Bem, parece-me que [os jogadores] não poderão assistir ao concerto», limitou-se a observar, bem-disposto, o treinador da equipa catalã.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
LPFP preocupada com alteração de voos entre Porto e Funchal
</t>
<b>
                    A Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP) quer esclarecer com a TAP as alterações de horários dos voos entre o Porto e o Funchal, revelando preocupação por tal facto poder ter «implicações na I Liga de futebol», e pediu audiência ao presidente do Conselho de Administração da transportadora aérea para esclarecer o assunto. 

«Uma vez que há três equipas madeirenses a disputar a I Liga, as referidas alterações nos horários de voos poderão implicar consequências negativas para todos os clubes e para a competição», lê-se esta quarta-feira em comunicado.

A alteração de horários em questão vai obrigar as formações madeirenses a pernoitarem no continente depois dos jogos. Já as equipas continentais terão de passar a noite no Funchal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester City pode investir «dinheiro chinês» em Messi
</t>
<b>
                    A injeção de capital por parte de um consórcio chinês no Manchester City poderá permitir ao clube inglês nova investida junto do Barcelona para contratar Lionel Messi.

Foram perto de 400 milhões de euros que entraram nos cofres dos <i>citizens</i>, permitindo agora ao clube a liquidez necessária para tentar a contratação da estrela argentina, conforme noticia o jornal britânico Mirror.

Messi há muito que é associado ao Manchester City, sendo um sonho para o diretor desportivo do clube, Txiki Begiristain, que também tem como objetivo contratar Pep Guardiola para o comando da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pizzi, ex-jogador do FC Porto, é o novo selecionador 
</t>
<b>
                    O argentino Juan Antonio Pizzi é o novo selecionador do Chile, substituindo o compatriota Jorge Sampaoli, como anunciou esta sexta-feira a federação chilena de futebol (ANFP).

Pizzi, atual selecionador dos mexicanos do León, assumirá o cargo na próxima semana e assinará um contrato até ao Mundial2018, na Rússia, comandando ainda a equipa na Copa América de 2016 e na Taça das Confederações de 2017.

Pizzi, que como jogador passou pelo FC Porto em 2000/2001, estreou-se como treinador em 2005, nos argentinos do Colón. Como futebolista, Pizzi passou por clubes como FC Barcelona, Valência ou River Plate.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo Palácio de Justiça inaugurado em Bissau
</t>
<b>
                    O novo Palácio de Justiça da Guiné-Bissau, composto por quatro pisos, foi inaugurado com pompa e circunstância em Bissau.

De acordo com Ildo Baticã Fereira, diretor-geral da Habitação e Urbanismo (DGHU), o Supremo Tribunal de Justiça, os Tribunais de Contas e Administrativo e ainda a  Procuradoria Geral da República vão ser transferidos para o Palácio de Justiça, «cujo edifício central terá  duas salas de julgamento com 105 e 50 lugares, respetivamente». 

Durante a cerimónia de inauguração, presidida pelo chefe do Estado, José Mário Vaz, o ministro das Obras Públicas, Construções e Urbanismo, José António da Cruz Almeida, considerou, em declarações à Agência de Notícias da Guiné, que o novo espaço «poderá contribuir para uma justiça mais célere, isenta e eficaz».

Fruto do acordo assinado em outubro de 2014 entre Bissau e Pequim (China), no valor de 20 milhões de dólares, o edifício foi construído pela empresa chinesa Jiangsu Jiangdu Constrution Group.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos mais confiantes» – Van Gaal
</t>
<b>
                    O técnico Louis Van Gaal elogiou os jogadores do Manchester United pela expressiva vitória alcançada frente ao Stoke City (3-0).

«Foi uma grande primeira parte, marcámos golos fantásticos e criámos inúmeras oportunidades para marcar ainda mais golos. Na segunda parte controlámos o jogo e apontámos o terceiro. Foi muito bom», afirmou Van Gaal, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

O treinador holandês acredita que a sua equipa entrou numa nova fase.

«Acho que em 2016 só perdemos frente ao Southampton no último minuto. Estamos mais confiantes.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alemanha goleia (5-0) Portugal e vence Torneio Internacional do Algarve 
</t>
<b>
                    A seleção nacional de sub-17 foi goleada, esta terça-feira, por 0-5, pela congénere alemã, em jogo da última jornada do Torneio Internacional do Algarve.

Os alemães aproveitaram o facto da equipa das quinas necessitar imperiosamente de vencer e cedo se adiantaram, através de Dadashov, aos 15 minutos, jogador que ampliaria o marcador, aos 31, fixando o resultado ao intervalo (2-0).

Sven Sonnenberg (44), Arne Maier (52) e Jano Baxmann (54) marcaram os outros golos da seleção germânica, que levou o troféu para casa.

No outro jogo do dia, a Holanda venceu a Inglaterra, por 2-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tive de me dedicar ainda mais com Sérgio Conceição» - Henrique Dourado
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Henrique Dourado assume que a chegada de Sérgio Conceição ao comando do Vitória de Guimarães aumentou a responsabilidade. Os golos, diz, começaram então a aparecer com naturalidade.

«Estou num bom período, mas não sou apenas eu. Toda a equipa está a melhorar. No entanto, temos de manter a humildade porque ainda temos muito para crescer. Temos de ter os pés no chão porque há um caminho difícil pela frente. É verdade que tenho marcado mais e estou a cumprir com aquilo que tracei como metas, e que guardo apenas para mim, mas tenho de me dedicar mais. O Sérgio quando chegou, cobrou muito e eu tive de me dedicar ainda mais para ter uma oportunidade», disse o avançado.

Dourado marcou no passado domingo o sexto golo na Liga, valendo o empate a três no Restelo diante do Belenenses:

«Demonstrámos poder de reação, mas ficou um sabor amargo. O triunfo com o FC Porto em casa e o empate fora só farão sentido se conseguirmos um bom resultado com o União.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«FC Porto? É o lugar ideal para evoluir» - Layún
</t>
<b>
                    Apesar do momento algo conturbado do FC Porto, Miguel Layún, emprestado pelos ingleses do Watford aos dragões até final da época, não escondeu que vir para Portugal foi a melhor decisão para continuar a evoluir como jogador.

«Sonhava  vingar no futebol europeu. Apesar de querer voltar a fazer coisas importantes, tenho de confessar que nunca imaginei estar no FC Porto», começou por dizer o lateral-esquerdo mexicano à <i>ESPN</i>.

«Vou jogar na Liga Europa e estou a pouco tempo de disputar um clássico em Portugal. Não imaginava estar a viver uma temporada como esta. Era um sonho que não idealizava viver neste momento», completou.

Questionado sobre o futuro, Layún deixou todas as decisões nos responsáveis portistas: 

«É o lugar ideal para evoluir e conquistar coisas importantes. O FC Porto tem opção de compra no final do empréstimo e dependerá deles exercer a opção ou não.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jemerson assinou até 2020
</t>
<b>
                    O central brasileiro Jemerson, que estava associado ao interesse do FC Porto, assinou este domingo contrato com a equipa orientada pelo português Leonardo Jardim até 2020.

Na sua apresentação, o jogador de 23 anos mostrou-se «orgulhoso por assinar com o Mónaco». «É um grande clube que tem grandes jogadores. Quero ajudar a equipa a alcançar os objetivos, incluindo a classificação para disputar a Liga dos Campeões na próxima época e vou dar tudo por esta camisola», disse Jemerson ao <i>site</i> oficial do clube.

Por seu lado, Vadim Vasilyev, vice-presidente do Mónaco, também se mostrou satisfeito com a transferência do jogador. «Estamos muito orgulhosos por dar as boas-vindas ao Jemerson, jovem defesa brasileiro que já estávamos a seguir há algum tempo. Acreditamos firmemente nele. Terá oportunidade de progredir aqui e estamos convictos de que vai mostrar todas as suas qualidades rapidamente», frisou o responsável.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Valencia assina por dois anos e meio
</t>
<b>
                    O avançado colombiano José Valencia está a um pequeno passo de ser jogador do V. Guimarães, segundo pode ler em A BOLA. Em princípio, deverá fechar hoje mesmo contrato, com ligação válida por duas temporadas e meia. 

O jogador, de 24 anos, é filho de Adolfo El Tren Valencia, famoso avançado colombiano retirado em 2004 que chegou a estar associado ao Benfica e que fez carreira vistosa na Europa ao representar o Bayern Munique e o Atlético Madrid, entre outros.

Estava livre de compromissos depois de ter terminado contrato com o Rosário Central, da Argentina, embora tivesse realizado a última parte da época no Independiente. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tivemos algumas contrariedades, com jogadores em estado febril» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica revelou que alguns jogadores atuaram em estado febril diante do Paços de Ferreira.

«Tivemos algumas contrariedades, com 5/6 jogadores em estado febril, depois de dois jogos de intensidade muito elevada. Mas foram fantásticos, ganhámos e agora vamos descansar», disse Rui Vitória na <i>flash interview</i>.

O treinador destacou ainda que o objetivo fundamental era a vitória, num campo onde sabia que era difícil jogar. «O Paços foi um bom opositor, mas fomos justos vencedores», vincou, admitindo que a sua equipa esteve melhor na segunda parte:

«O intervalo também serve para corrigir alguns aspetos e na segunda parte teríamos de ser mais móveis, mais dinâmicos. Conseguimos mais ruturas e ganhámos 3-1 de forma segura.»

Palavras ainda sobre Lindelof, que fez o terceiro golo dos encarnados: 

«É bom quando um jogador está a começar e tem oportunidade de fazer um golo. Fico satisfeito por os quatro jogadores que no ano passado jogaram mais na equipa B já terem marcado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Martins Indi ainda ausente
</t>
<b>
                    Martins Indi não se treinou esta manhã no regresso ao trabalho do plantel do FC Porto, que deu início à preparação para o jogo com o Borussia Dortmund, marcado para quinta-feira.

O defesa holandês continua remetido exclusivamente a tratamento, na sequência da distensão na face posterior da coxa direita, contraída no encontro da primeira mão com a equipa alemã. 

Foi a única baixa para José Peseiro no treino desta manhã, no qual Alberto Bueno voltou a realizar treino integrado condicionado. Saliente-se ainda que Chidozie integrou os trabalhos, mas não poderá ser opção para a partida com o Dortmund, uma vez que não está inscrito na UEFA.

O plantel tem nova sessão marcada para a manhã desta quarta-feira (10.30 horas), com 15 minutos abertos à Imprensa. A partir das 13 horas, José Peseiro e um jogador fazem a antevisão da partida com o Dortmund.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo e parceiros externos preveem ano difícil 
</t>
<b>
                    O governo moçambicano e o grupo de países e instituições que apoiam o Orçamento de Estado alertam para o facto de 2016 vir a ser um ano difícil, sobretudo devido às inundações no norte do país e à tensão político-militar.

A produção agrícola e pecuária poderá estar comprometida devido à seca no sul e às inundações no norte, que apanharam o governo sem meios suficientes para travar a situação e que estão a destruir estradas e pontes, facto que pode ter como consequência a falta de alimentos e um eventual agravamento dos preços.

Adriano Maleiane, ministro da Economia e Finanças de Moçambique, prefere ainda não tecer quaisquer comentários relativamente à revisão em baixa do crescimento económico de sete por cento previsto para este ano, referindo apenas que o arranque da construção da fábrica de gás liquefeito, prevista para os próximos meses, poderá atenuar a situação.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Aves vence nos Açores ao cair do pano (2-1)
</t>
<b>
                    O Aves foi aos Açores vencer o Santa Clara, por 2-1. O golo da vitória surgiu já em tempo de descontos e através de grande penalidade convertida por Nélson Pedroso.

Theo Mendy tinha adiantado os avenses aos 82 minutos, enquanto Pacheco igualou o marcador. No tempo de descontos, porém, o árbitro André Almeida assinalou falta de Rúben Saldanha na grande área da equipa da casa, lance do qual viria a resultar o golo que decidiu a partida.

Com esta vitória, o Aves passa a somar 45 pontos, enquanto o Santa Clara tem 32.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O golo impulsiona-me a continuar o bom momento em que estou» - Bryan Ruiz
</t>
<b>
                    Bryan Ruiz foi o autor do segundo golo dos leões ontem ao Boavista, num jogo em que a equipa de Alvalade recuperou a liderança isolada do campeonato ao vencer a equipa axadrezada por 2-0. O costa-riquenho mostrou-se muito satisfeito com o golo apontado de livre e garante que serviu como um impulso para continuar o bom momento em que se sente.

«Quando parei em frente à bola para marcar o livre senti confiança. Tinha uma boa posição e felizmente a bola tocou num adversário e entrou na baliza. O golo faz-me bastante feliz, mas o mais importante são os três pontos que premeiam o esforço da equipa. Foi um impulso para continuar este bom momento em que estou», disse o jogador em declarações ao seu <i>site</i> oficial na Internet.

«Foi um grande esforço da equipa para conseguir três pontos importantes que nos permitem continuar no primeiro lugar. Acreditamos que podemos continuar neste caminho que cada dia é mais difícil, mas temos confiança e temos trabalhado muito para poder estar aqui a lutar sempre pelo primeiro lugar», acrescentou o internacional pela Costa Rica.

Dos oito golos que Bryan conta já de leão ao peito, três foram marcados no campeonato, três na Liga Europa, um na Taça de Portugal e um da Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucas Souza volta a ser opção
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta terça-feira que o médio defensivo Lucas Souza, que cumpriu castigo frente ao Marítimo, já pode ser utilizado por Petit na partida com o Moreirense.

De fora está o extremo Romário Baldé, chamado a um estágio da Seleção Nacional sub-20, em Rio Maior.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Irei contratar um super craque para o PSG», assegurou o presidente do clube
</t>
<b>
                    Nasser Al Khalaifi, presidente e proprietário do Paris Saint Germain, assegurou que «vai contratar um super craque para o PSG este ano». 

Nestas declarações proferidas em Doha, no Qatar, Al Khalaifi recusou em dizer de quem se tratava, mas quando questionado sobre o interesse em Cristiano Ronaldo, o presidente do PSG não escondeu o sorriso de orelha a orelha para as câmaras de televisão <i>Al Jazeera</i>.

Aliás, por várias vezes, já foi noticiada a estreita relação que Al Khalaifi mantém com o empresário do internacional português, Jorge Mendes. 

Outra das possíveis transferências para o PSG é a contratação de Robert Lewandowski, que vem sendo noticiada pela Imprensa espanhola, depois das saídas de Edinson Cavani e de Lavezzi que já está na China.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cássio e Lionn perto da renovação
</t>
<b>
                    Os brasileiros Cássio e Lionn estão em final de contrato com a equipa vila-condense e, segundo A BOLA desta quarta-feira, estarão perto de renovarem os respetivos contratos.

Nesse sentido, a Direção presidida por António Silva Campos tem vindo a desenvolver esforços no sentido de acordar com o guarda-redes e o defesa o prolongamento dos seus vínculos ao clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero ficar aqui durante muito tempo» – Oscar
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Oscar garantiu que em nenhum momento pensou em partir do Chelsea, mesmo tendo em conta os rumores que apontavam noutro sentido.

«Tenho apenas 24 anos e quero ficar aqui durante muito tempo. Ambiciono vencer mais jogos e mais trofeus, porque gosto muito de estar aqui. Também destaco o apoio dos adeptos e a minha família gosta de viver aqui», afirmou Oscar, em declarações à televisão do Chelsea.

O clube inglês terá recusado uma proposta milionária da China pelo passe do jogador durante o mercado de inverno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Karl chega por empréstimo
</t>
<b>
                    O Tondela chegou a acordo esta segunda-feira com o Arouca para a cedência, a título de empréstimo, do médio Karl, de 22 anos, até ao final da presente temporada.

Karl chegou a Portugal no verão proveniente do Caxias, do Brasil, mas não conseguiu entrar nas contas de Lito Vidigal. Em Arouca o jogador brasileiro foi apenas utilizado em três jogos da Taça da Liga, todos eles na condição de titular.

Com ligação ao Arouca até 2018, o atleta já estará amanhã às ordens de Petit para a preparação da receção ao Vitória de Guimarães.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dínamo Zagreb quer levar José Ángel
</t>
<b>
                    José Ángel não tem tido uma experiência muito feliz ao serviço do FC Porto e o seu nome está bem ativo no mercado, sendo que o Dínamo Zagreb pode avançar para a sua contratação nas próximas horas, conforme revela esta quinta-feira A BOLA.

A janela de transferências na Croácia termina apenas depois de amanhã e a hipótese de José Ángel para o clube onde alinham os portugueses Eduardo, Gonçalo Santos e Paulo Machado surgiu a partir do momento em que o lateral esquerdo habitualmente titular na equipa, Josip Pivaric, sofreu uma lesão que o vai afastar dos relvados durante alguns meses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bárbara Gomes sempre na crista da onda… 
</t>
<b>
                    Intensa, verdadeira e impulsiva. Foi desta forma que Bárbara Gomes de definiu numa entrevista recente ao portal brasileiro Bela da Semana. A manequim, natural de São Paulo, uma das mulheres mais requisitadas nos últimos tempos para os mais diversos trabalhos na área da moda, é também conhecida por ser uma apaixonada dos desportos aquáticos. Praticante de surf, o mar e praia e algo que não dispensa. Uma verdadeira sereia não apenas para os amantes da modalidade… 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não compreendo os assobios a Van Gaal e aos jogadores» – Roy Keane
</t>
<b>
                    A antiga referência do meio-campo do Manchester United, Roy Keane, não compreende aqueles adeptos que assobiam o treinador e os jogadores quando as coisas não correm como era esperado, tal como tem acontecido esta temporada com a equipa de Old Trafford.

«Não consigo compreender um adepto, um verdadeiro adepto, e percebo a frustração quando a equipa está bem, mas assobiar o treinador ou os jogadores… Porquê? Só apoiam quando tudo corre bem? É preciso apoiar sempre a equipa e estar sempre do seu lado», afirmou Roy Keane, em declarações à Imprensa inglesa.

O antigo médio do United não considera que o treinador seja o único culpado.

«Sei que Van Gaal está a ser muito criticado, mas, às vezes, os jogadores têm de assumir o controlo da situação. É preciso ir para a frente, assumir a posse da bola e colocar a bola nas redes contrárias.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hilário desiludido com o futebol moçambicano 
</t>
<b>
                    Hilário da Conceição, antigo jogador do Sporting e ex-selecionador de Moçambique, confessou-se desiludido com a quebra de qualidade do futebol moçambicano. 

«Estou desiludido porque não vejo progresso absolutamente nenhum no rendimento dos jogadores moçambicanos. É um jogo morto, sem alma e dá a impressão de que estão a dormir em campo», disse Hilário, citado pelo jornal <i>Folha de Maputo</i>.

O antigo treinador dos <i>Mambas</i>, que foi homenageado na passada quarta-feira pelo Núcleo do Sporting em Moçambique, vai ainda mais longe, assumindo que nenhum jogador moçambicano tem lugar num grande do futebol português.

«O melhor jogador moçambicano não tem lugar na equipa B do Sporting, Benfica ou Porto, e não é por falta de qualidade. Os jogadores de uma equipa B têm uma academia, têm formação, são poderosos, enquanto os jogadores moçambicanos têm de adaptar-se a um novo tipo de treino e à competição. Há dificuldades nesse sentido», declarou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cédric destaca «forte espírito de equipa» frente ao Arsenal
</t>
<b>
                    Cédric Soares utilizou as redes sociais para destacar o espírito da equipa do Southampton, na terça-feira, frente ao Arsenal.

A equipa do ex-sportinguista conseguiu arrancar um ponto preciosíssimo em Londres, ao empatar 0-0, que lhe permitiu a subida ao 7.º lugar da Premier League.

«Contente com o forte espírito de equipa e com a nossa performance de ontem frente ao Arsenal!», escreveu o lateral-direito na sua conta do Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de continuar assim» - Aquilani
</t>
<b>
                    O médio italiano Alberto Aquilani deixou uma mensagem nas redes sociais a apelar à continuação da onda positiva de resultados da turma de Alvalade. 

«Mais uma vitória importante! Temos que continuar assim!», escreveu o médio italiano, que não saiu do banco de suplentes no encontro diante do Belenenses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
France sem chances ante o polaco Nitschke (0-4)
</t>
<b>
                    O português Pedro France averbou na tarde desta terça-feira a segunda derrota (0-4) no seu terceiro jogo do Grupo G do Campeonato da Europa de Snooker que decorre até sábado em Wroclaw (Polónia).

Diante do polaco Marcin Nitschke, um dos dois grandes favoritos à vitória no agrupamento, Pedro France pouco pode fazer. Com ‘breaks’ (entradas, ou tacadas) de 20 e 30 pontos, o jogador do país anfitrião destes Europeus resolveu facilmente o jogo em menos de duas horas.

«Estou tranquilo, fiz o que podia, ele jogou melhor, viu-se a sua qualidade. Continua tudo em aberto. Espero conseguir fazer melhor diante do escocês», disse a A BOLA o campeão nacional e jogador do FC Porto.

O viseense, de 38 anos, voltará a jogar ainda esta terça-feira quando forem 19 horas em Lisboa, perante o outro jogador nitidamente mais forte do seu grupo, o escocês Robert Carlisle, na mesa 17 das 18 montadas no Haston City Hotel.

Pedro France encerra a sua participação no Grupo G na quarta-feira, às 12 horas (menos uma em Lisboa) perante o cipriota Marios Kleitou.

Ao que tudo indica, deverá constituir uma final para France e Kleitou, ambos em busca da segunda vitória e do quarto lugar, o último que dá acesso ao quadro final de 96 jogadores que se apuram para a fase de eliminação direta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alan Henrique ainda em dúvida
</t>
<b>
                    O central Alan Henrique está em dúvida devido a lesão, numa altura em que o Nacional prepara o jogo da próxima jornada com o Estoril. João Aurélio está de regresso após cumprir castigo.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marion em dúvida para a receção ao V. Setúbal
</t>
<b>
                    A BOLA noticia que o extremo Marion está remetido a treino condicionado, mantendo-se por isso em dúvida para o jogo com o Vitória de Setúbal, marcado para sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Já estou cansado de ouvir-me falar» – Neville
</t>
<b>
                    O treinador do Valência, Gary Neville, defendeu, esta terça-feira, que tem estado em tantas conferências de Imprensa que tem vindo a repetir a mesma ideia e que a única coisa que pretende é vencer o próximo jogo.

«É a minha trigésima conferência de Imprensa em 60 dias. É quase uma repetição sem fim e vocês estão sempre a perguntar-me o mesmo. Acho que os adeptos não querem palavras e até eu já estou cansado de ouvir-me falar. A única coisa que podemos fazer é ganhar jogos. Quero estar centrado apenas no futebol. Talvez não seja isso que queiram ouvir, mas apenas vou responder a perguntas sobre futebol», afirmou Neville, em conferência de Imprensa.

O treinador inglês não respondeu assim a perguntas sobre o seu futuro no clube espanhol, que atravessa uma grave crise de resultados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Inter Milão travado em Verona (3-3)
</t>
<b>
                    O Inter Milão desperdiçou a oportunidade de ultrapassar a Fiorentina no terceiro lugar da Serie A italiana, ao empatar a três golos no terreno do Verona, lanterna vermelha da competição.

Os <i>nerazzurri</i> marcaram cedo, aos oito minutos, por Murillo, mas a equipa da casa, orientada pelo antigo treinador do FC Porto Luigi del Neri, deu a volta, com golos de Helander (13), Pisano (16) e Ionita (57).

Os comandados de Roberto Mancini, contudo, viriam a reerguer-se, conseguindo evitar a derrota com golos de Icardi (61), Perisic (78).

O Inter tem agora 45 pontos, ficando a um da Fiorentina, que no sábado também empatou em Bolonha. O Verona mantém-se no último lugar, com 15 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleznyov também apontado a Alvalade
</t>
<b>
                    Yevhen Seleznyov, do Dnipro, estará também na mira do Sporting. A contratação do avançado ucraniano, de 30 anos, está, segundo A BOLA, dependente da eventual saída de Junya Tanaka. 

O avançado japonês tem em carteira propostas de clubes holandeses mas em cima da mesa está também a possibilidade de regressar ao Japão. A decisão final dependerá do aparecimento de uma proposta concreta mas, também, da vontade do jogador, com poucas oportunidades em Alvalade. 

Este último dia do mercado de transferências será ainda decisivo para Ewerton e Labyad. O defesa-central brasileiro pode ser cedido pelos leões, o extremo marroquino tem em mãos uma proposta dos russos do Krasnodar.

Já o avançado francês Hadi Sacko deve ser cedido até final da temporada ao Sochaux, de França.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ainda temos possibilidades, não estamos mortos» - José Peseiro
</t>
<b>
                    Apesar da derrota por 0-2 em Dortmund, o treinador do FC Porto recusou atirar a toalha ao chão e garante que a sua equipa vai dar tudo para dar a volta à eliminatória no encontro da segunda mão, agendado para dia 25, no Dragão.

«A derrota não nos deixa satisfeitos, mas agradeço a presença dos adeptos, que devem ficar satisfeitos pela forma como a equipa trabalhou, face aos condicionalismos que tivemos. Foi um jogo muito difícil, contra uma equipa muito poderosa, em que fizemos o possível dentro de muitos condicionalismos, com jogadores em posições alteradas», começou por dizer José Peseiro na <i>flash interview</i>.

O treinador dos dragões lembrou os casos de Silvestre Varela (jogou a lateral direito) e Layún (jogou a central), mas salientou: «Fizemos um trabalho magnífico em termos defensivos, dentro do que era possível. Em termos ofensivos poderíamos ter feito mais, mas também isso se deve aos muitos condicionalismos. Faltou um pouco mais de atrevimento e afirmação.»

«Ainda temos possibilidades, não estamos mortos. Sei que será muito difícil passar esta eliminatória, mas na próxima quinta-feira, com o apoio dos nossos adeptos, vamos lutar por estar na próxima eliminatória», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arquipélago recebe prémio internacional pelo sucesso na luta contra o paludismo
</t>
<b>
                    No próximo sábado, o arquipélago de São Tomé e Príncipe vai ser distinguido, em Adis Abeba-Etiópia, com um prémio internacional pelo empenho demonstrado na luta contra o paludismo.

Além do arquipélago são-tomense, outros doze Estados africanos também serão premiados, numa iniciativa da Aliança de Líderes Africanos contra o Paludismo. Atualmente, segundo o <i>Téla Nón</i>, a incidência desta doença em São Tomé e Príncipe situa-se nos 0,5 por cento.

Recorde-se que o combate contra o paludismo teve início em 2004.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vamos fazer contratações no mercado de inverno» - Florentino Pérez
</t>
<b>
                    Florentino Pérez, presidente do Real Madrid, esclareceu que o clube espanhol, impedido pela FIFA de inscrever jogadores nos dois próximos mercados de transferências (até julho de 2017), não fará qualquer contratação na presente `janela´ de inverno.

«Não vamos fazer contratações no mercado de inverno, mas nada tem a ver com o castigo, antes porque temos os melhores jogadores e o melhor treinador», sustentou o dirigente, em declarações à <i>France Football</i>.

Para Florentino Pérez, é «absurdo» associar o Real Madrid a práticas ilegais com futebolistas menores de idade.

«A sanção da FIFA é dolorosa. É muito grave manchar a imagem do Real Madrid com isto. Estamos convencidos de que é tudo um erro. É absurdo pensar que o Real Madrid foi castigado por um assunto relacionado com proteção de menores, quando as crianças sempre foram uma prioridade para nós», frisou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marselha evita derrota nos descontos
</t>
<b>
                    Marselha e Lille empataram a um golo, no Stade Vélodrome, partida que abriu a 23.ª jornada da Liga francesa de futebol. 

Sebastien Corchia colocou o Lille na frente do marcador, aos 57 minutos, Antoine Rabillard entrou aos 82 minutos para fazer aos 90+6 o empate para o Marselha.

Barrada entrou na segunda parte e viu vermelho direto, deixando o Marselha em inferioridade numérica nos últimos dez minutos.

Marcos Lopes foi suplente no Lille, Rolando foi titular na defesa do Marselha.

Com este resultado, o Lille sobe à condição ao 12.º lugar, com 28 pontos, e foge à zona de despromoção. Já o Marselha falhou a aproximação aos lugares europeus: mantém o oitavo lugar, com 30 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Pinto apresenta a demissão
</t>
<b>
                    O treinador Nuno Pinto decidiu apresentar a demissão do comando técnico do Felgueiras, que alinha na Série B.

O facto de terem saído muitos jogadores no mercado de inverno acabou por motivar a saída antecipada de Nuno Pinto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Confio no meu trabalho» – Neville
</t>
<b>
                    Embora o Valência tenha perdido frente ao Bétis (0-1) e aumente a série de jogos sem vencer, o treinador Gary Neville declarou que não pensa em apresentar a demissão.

«É o momento de estarmos juntos. Confio no meu trabalho e as conversações que mantenho com Peter Lim (dono do clube) são privadas», afirmou Neville, em declarações à Imprensa espanhola.

O treinador analisou o jogo frente ao Bétis:

«Não soubemos aproveitar as nossas ocasiões, mas não merecíamos perder. Tal como já aconteceu em outros jogos. Hoje, só cometemos um erro.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conseguimos neutralizar os pontos fortes do Sporting» - Wendell
</t>
<b>
                    Wendell elogiou a qualidade do plantel do Sporting, mas destaca que o Bayer Leverkusen conseguiu neutralizar todos os seus pontos fortes. O extremo brasileiro alerta ainda que nada está decidido, pese o triunfo germânico (1-0) na primeira mão.

«O Sporting tem grandes jogadores, não é à toa que está em primeiro na Liga. Teremos de ter a mesma concentração e a mesma vontade para não dar hipóteses ao Sporting, que é muito perigoso. Esperamos a mesma dificuldade na Alemanha, mas esperamos conseguir a qualificação», disse Wendell no final do encontro.

«Tivemos bastantes dificuldades lá atrás, mas conseguimos neutralizar os pontos fortes do Sporting e agora temos de manter a concentração, pensar no jogo de domingo e depois, na quinta-feira, voltar a não dar hipóteses ao Sporting», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada é impossível no futebol» - Petit
</t>
<b>
                    Petit recusa dar-se como vencido na luta do Tondela pela manutenção da Liga.

«Conseguimos ter duas ou três situações de golo, circulámos [a bola] muito bem, fomos pacientes, demos intensidade ao jogo na primeira parte. Depois da expulsão, ficamos um pouco apáticos. Ao intervalo falei com os jogadores, porque não é fácil jogar contra 10, eles iam baixar as linhas, e pedi intensidade, circulação rápida de bola, cruzamentos para a área quando pudéssemos meter os dois avançados», referiu em conferência de Imprensa, depois da derrota (1-2) na receção ao Boavista. 

«Na segunda parte faltou chama, intensidade. Já falei com os meus jogadores, porque ainda temos um longo caminho pela frente. Temos de ser iguais a nós próprios como fomos em Alvalade e na primeira parte», salientou Petit, que se recusa a atirar a toalha perante o último lugar do Tondela na classificação, com nove pontos somados em 19 jornadas:

«Nada é impossível no futebol, temos de acreditar e trabalhar todos os dias para chegar aos jogos e estarmos no nosso melhor. Temos 45 pontos pela frente.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É mais fácil para Jorge Jesus encontrar semelhanças com este Benfica» Villas Boas
</t>
<b>
                    Na conferência de Imprensa de antevisão do encontro com o Benfica, o treinador André Villas Boas falou sobre as diferenças entre o Benfica de Jorge Jesus e o de Rui Vitória. 

«Penso que há bastantes diferenças. É sempre mais fácil para o treinador do Sporting encontrar semelhanças. Este Benfica cria imensos desequilíbrios, e inúmeras oportunidades de golo». 

«Não acho que o Benfica de Jorge Jesus criasse mais ocasiões, era um Benfica que jogava mais pelo centro, e procurava mais as zonas interiores, este Benfica joga mais pelas faixas e joga com uma linha alta».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jovic mais perto da Luz
</t>
<b>
                    O jovem avançado Luka Jovic, 18 anos, está cada vez mais perto do Benfica, depois de o seu atual clube, o Estrela Vermelha, ter admitido a necessidade de vender o jogador.

«Temos de vender Luka para evitar pagar penalizações financeiras. Não temos outra escolha. Quando vendemos os direitos económicos [ndr - 70 por cento ao empresário Pini Zahavi] , aceitámos que Luka teria de jogar 19 jogos e no mínimo 45 minutos em cada um deles. Isso não aconteceu na primeira metade da época. Assim, se ficar terá de jogar 12 jogos completos. Se isso não acontecer teremos de pagar as penalizações no contrato», afirmou o dirigente, em declarações à televisão Arena Sport. 

Já o diretor comercial do Estrela Vermelha, Stefan Pantovic, explicou que o clube «renunciou aos direitos» de negociar a transferência, acrescentando que Jovic «é livre de  decidir o que quer fazer» juntamente com o Apollon Limassol, clube cipriota  do agente Pini Zahavi e que detém 70 por cento do passe. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo era o melhor de todos» - Zanetti
</t>
<b>
                    Javier Zanetti é uma figura incontornável do futebol mundial e do Inter de Milão. O antigo lateral-direito argentino jogou durante 19 temporadas ao serviço dos <i>nerazzurri</i>, tempo suficiente para se tornar uma lenda viva do clube.

Instado a recordar alguns momentos do seu passado futebolístico, o atual vice-presidente do Inter recorda um jogador fora de séria: Ronaldo Nazário, avançado brasileiro com quem teve o prazer de jogar entre 1997 e 2002.

«Ronaldo era o melhor de todos. O seu primeiro ano no Inter [34 golos em 47 jogos] foi incrível. Adaptou-se muito bem ao futebol italiano. Tinha uma qualidade e uma potência impressionantes e tivemos uma relação muito boa», afirmou Zanetti, em entrevista ao <i>So Foot</i>.

«Continuamos em contacto e por vezes encontramo-nos em eventos internacionais. É uma pena para o futebol que tenha sofrido lesões muito graves», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucas João marca na goleada (4-0) do Sheffield de Carvalhal
</t>
<b>
                    O Sheffield Wednesday, orientado pelo português Carlos Carvalhal, recebeu e venceu o Brentford, por 4-0, na 31.ª jornada do Championship.

Lucas João entrou em campo à passagem do minuto 80, a tempo de sentenciar a goleada dos donos da casa, aos 89 minutos.

O Sheffield Wednesday soma agora 53 pontos no 5.º lugar, o penúltimo a garantir o acesso ao <i>play-off</i> de subida à Premier League.

Já Nélson Oliveira foi totalista na derrota (0-2) caseira no Notthingam Forest diante do Huddersfield Town.

O Reading, sem Orlando Sá, empatou sem golos na receção ao Burnley.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente «farta» de falar de Jorge Mendes:«Se controlasse o clube, Nuno não teria saído»
</t>
<b>
                    A presidente do Valência, Layhoon Chan, garantiu, esta segunda-feira, após o comunicado da saída de Nuno Espírito Santo do comando do clube, que Jorge Mendes não tem tanto peso dentro do clube como se pensa e que «está farta de falar» do empresário.

«Se Mendes controlasse o clube, Nuno não teria saído. Tudo está baseado nos resultados e no rendimento. Todos os jogadores que contratámos foi porque confiamos no seu potencial», começou por destacar a dirigente, que defendeu depois que o novo técnico não passará pelo empresário português:

«Creio que a decisão não vá ter nenhuma relação com Mendes e quero sublinhar que o treinador que vamos contratar virá pelas suas credenciais e pela qualidade que vai trazer ao clube.»

Layhoon Chan revelou ainda que a decisão do abandono do português do comando técnico do clube <i>che</i> não foi tomada por pressões dos adeptos, mas sim após uma «reflexão muito cuidadosa».

«Não é um motivo para festejar. Foi uma decisão muito ponderada. Vimos os resultados desportivos e os planos que tínhamos em mente e tomamos uma decisão. A evolução da equipa não foi satisfatória», justificou a presidente, afirmando que Peter Lim, acionista maioritário do Valência, é a pessoa responsável por escolher o novo técnico. 

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Ranieri gostava de imitar «slogan» de Barack Obama
</t>
<b>
                    À 24.ª jornada da Premier League, o Leicester é líder com três pontos de vantagem sobre o Manchester City. O treinador Claudio Ranieri continua sem assumir a luta pelo título e até gracejou com o célebre «slogan» do atual presidente dos Estados Unidos.

«Gostava de dizer `Yes we can´ mas não sou Obama», atirou, entre sorrisos, o treinador italiano de 64 anos, que falava na antevisão ao jogo com o Manchester City, marcado para o próximo sábado.

«Claro que não somos favoritos. É preciso ter calma. Os nossos adeptos podem sonhar, mas nós temos de manter os pés no chão», referiu Ranieri, que até colocou Tottenham e Arsenal como favoritos ao título em vez da sua equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com um pouco de felicidade teríamos chegado ao empate» - Nelo Vingada
</t>
<b>
                    O treinador do Marítimo reconhece o mau período que a sua equipa está a atravessar, mas também salientou o facto de ter tido oportunidades para, pelo menos, ter evitado a derrota diante do Belenenses.

«Entrámos bem no jogo, pois quando o Belenenses marcou não estava a justificar a vantagem. Depois corremos alguns riscos, mas não se pode dizer nada quanto ao empenho dos jogadores. Com um pouco de felicidade poderíamos ter chegado ao empate», afirmou Nelo Vingada na habitual <i>flash interview</i>.

«Tinha dito aos jogadores que estes eram três pontos muito importantes, pois dariam alento para o futuro, mas não há nada a fazer senão continuar a trabalhar», vindou.

Com o mercado prestes a fechar, Nelho Vingada foi ainda confrontado com a possibilidade de vir a receber André Silva por empréstimo do FC Porto.

«Abrimos as portas ao André Silva, mas durante a tarde parece que ia ser anunciado pelo Rio Ave. De qualquer forma, só conto com aqueles que cá estão. As coisas não estão fáceis, sofremos três derrotas consecutivas, que não é habitual no Marítimo, por isso temos de trabalhar para inverter esta situação.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renato Sanches vai ser um superjogador» - Owen Hargreaves
</t>
<b>
                    Owen Hargreaves, antigo internacional inglês, não tem dúvidas. «Renato Sanches vai ser um superjogador», considera, prevendo um futuro fantástico para o jovem médio que o Benfica tem blindado por cláusula de 80 milhões de euros.

«Não tenho a certeza se o valor da cláusula será um risco, é um valor ridículo, mas este rapaz vai ser um superjogador, sem dúvida», vincou o antigo jogador de Bayern Munique, Manchester United e Manchester City, em declarações à BT Sport.

«Tem 18 anos, só fez 15 jogos na equipa do Benfica, mas tem um futuro fantástico à sua frente. É um <i>box to box</i> com bom passe, bom remate de longa distância, que dá grande energia ao meio campo», prosseguiu na sua análise Owen Hargreaves, sem, no entanto, deixar de mostrar algumas cautelas:

«Deve continuar a aprender por mais algum tempo, pois já vimos muitos jogadores jovens saírem do Benfica ou do FC Porto e, depois, não conseguirem ter impacto na Premier League. Tem potencial para isso, mas, repito, com 18 anos é realmente muito novo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
West Ham vence Liverpool (2-1) e segue em frente para os oitavos de final 
</t>
<b>
                    O West Ham apurou-se para os oitavos de final da Taça de Inglaterra ao vencer em casa o Liverpool por 2-1, após prolongamento.

Após o nulo em Anfield, também a decisão em Londres terminou com um empate mas a um golo, no final dos 90 minutos. 

Marcou primeiro o West Ham, por Michail Antonio, aos 45 minutos, empatou Philippe Coutinho para o Liverpool, aos 48.

Terminado o tempo regulamentar e, quando todos já esperavam a decisão pela marcação das grandes penalidades, os londrinos marcaram no último minuto do prolongamento por intermédio de Ogbonna.

Os portugueses Tiago Ilori e João Carlos Teixeira (saiu aos 59 minutos) foram apostas de Jurgen Klopp no ‘onze’ do Liverpool.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zhirkov e Kokorin são reforços para Villas Boas
</t>
<b>
                    O Zenit, adversário do Benfica nos oitavos de final da Liga dos Campeões, anunciou este sábado as contratações dos internacionais russos Yuri Zhirkov e Alexander Kokorin, ambos provenientes do Dínamo Moscovo.

Sem revelar o valor dos negócios e a duração dos vínculos dos dois jogadores, o clube de São Petersburgo adiantou apenas que o lateral-esquerdo, 32 anos, e o avançado, 24, vão juntar-se «em breve» ao estágio que a equipa orientada pelo português André Villas Boas está a realizar no Algarve.

O Zenit desloca-se ao Estádio da Luz a 16 de fevereiro, recebendo o Benfica a 9 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Castigo de Filipe Luís reduzido para um jogo
</t>
<b>
                    Depois de ter sido expulso na derrota contra o Barcelona (1-2), na sequência de uma entrada dura sobre Messi, Filipe Luís recebeu três jogos de suspensão por parte do Conselho de Disciplina da Liga espanhola.

No entanto, o Atlético Madrid recorreu da decisão e viu o castigo do lateral-esquerdo brasileiro ser reduzido para apenas um jogo.

Assim, Filipe Luís é baixa para Diego Simeone na receção ao Eibar, para o Campeonato, encontro agendado para o próximo sábado, às 15 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salim Cissé e Tiago Valente apresentam-se esta terça-feira
</t>
<b>
                    A BOLA noticia na sua versão impressa que os reforços Salim Cissé e Tiago Valente, o primeiro cedido pelo Sporting e o segundo que rescindiu com o Legia Gdansk, apresentam-se hoje no Bonfim.

No único treino à porta aberta desta semana, os adeptos sadinos poderão deslocar-se esta terça-feira ao estáfio para `tirarem a pinta` aos novos jogadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldinho regressa a Barcelona: «Aqui estou em casa»
</t>
<b>
                    Ronaldinho Gaúcho regressou no domingo a Barcelona, cinco anos e meio depois de ter deixado o clube catalão, a convite do ‘Mundo Deportivo’ para participar nas comemorações do 110.º aniversário do jornal espanhol.

O jogador brasileiro confessou que tinha uma vontade enorme de reencontrar alguns amigos que deixou na Catalunha.

«Aqui estou em casa. Parece que foi ontem que me fui embora. Nunca esqueci o carinho que recebi dos adeptos do Barça. Fizeram-se sentir sempre como parte da família. Disfrutei muito aqui», disse o antigo melhor jogador do Mundo, em declarações ao <i>Mundo Deportivo</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga vence em Sion (2-1)
</t>
<b>
                    O SC Braga foi à Suíça vencer o Sion por 2-1, ficando em posição privilegiada para carimbar a qualificação para os oitavos de final da Liga Europa. Stojiljkovic e Rafa Silva fizeram os golos dos bracarenses, num jogo que ficou marcado pela caricata expulsão de Vukcevic já na parte final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jovic já está em Lisboa
</t>
<b>
                    O avançado sérvio Jovic já está em Lisboa. O jogador de 18 anos aterrou em Lisboa às 21.50 horas, depois de fazer escala Munique o avião que partiu de Belgrado. 

Jovic, proveniente do Estrela Vermelha, deve assinar com o Benfica até 2021, sendo que o avançado irá realizar exames médicos este sábado.

Foto: André Alves/ASF

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Final em Camp Nou? Prefiro que seja na China» - Unai Emery
</t>
<b>
                    Depois de ter eliminado o Celta de Vigo nas meias-finais da Taça do Rei, o Sevilha irá encontrar o Barcelona na final da prova, que ainda não tem palco definido.

«Espero que não seja em Camp Nou, inclusivamente prefiro que se jogue na China. Não se lhes pode dar mais vantagens, nem tão pouco dar-lhes um segundo Messi. Eu gostava que fosse onde os adeptos do Sevilha se sentissem mais confortáveis», frisou, em conferência de Imprensa.

Por outro lado, Unai Emery reforçou o mérito dos jogadores por terem alcançado o encontro decisivo na competição, onde tentarão conquistar a sexta Taça do Rei:

«É o reconhecimento do trabalho da equipa. Era um objetivo desde a primeira viagem a Logroño e chegámos à última etapa. Estou muito satisfeito por todas as eliminatórias, mas sobretudo por esta.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Busquets no City? Perguntem a Guardiola e ao jogador» – Luis Enrique
</t>
<b>
                    O nome do médio Sergio Busquets tem sido apontado como possível reforço do Manchester City, tendo o treinador do Barcelona, Luis Enrique, clarificado que esse pergunta terá de ser feita ao jogador e ao futuro treinador dos citizens, Josep Guardiola.

«Busquets no City? Perguntem a Guardiola e ao jogador», afirmou Luís Enrique, em conferência de Imprensa.

Sobre a partida, de quarta-feira, frente ao Valência, referente à segunda mão da Taça da Rei, no primeiro jogo o Barça venceu por 7-0:

«Se vou fazer rotações? Não gosto de dar pistas nesse sentido. Planeamos este jogo do mesmo modo, mesmo tendo em conta o resultado da primeira mão. Sabemos o que temos de fazer para superar o adversário. Espero que a equipa jogue bem amanhã e que seja competitiva.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Feirense vence Portimonense (2-1)
</t>
<b>
                    O Feirense recebeu e venceu o Portimonense, por 2-1, partida referente à 29.ª jornada da Liga 2.

Marcou primeiro a equipa algarvia, aos três minutos, por intermédio de Fabrício, pertencendo a Barge (72) e Kizito (88) os golos da reviravolta dos anfitriões.

O Feirense soma agora 52 pontos, no terceiro lugar, enquanto o Portimonense é 8.º, com 46.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lavezzi pode tornar-se no jogador mais bem pago do mundo
</t>
<b>
                    Ezequiel Lavezzi, a cumprir a quarta temporada no Paris Saint-Germain, poderá rumar à China na próxima época e tornar-se no jogador mais bem pago do mundo.

De acordo com o <i>Globo Esporte</i>, o avançado argentino terá propostas de dois clubes chineses, nas quais oferecem um contrato de dois anos no valor de 50 milhões de euros limpos, ou seja, 25 milhões por temporada.

As negociações ainda decorrem mas, caso cheguem a bom porto, Lavezzi, em final de contrato com o PSG, supera os registos salariais de Cristiano Ronaldo (19 milhões) e de Lionel Messi (18 milhões).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Críticas? Acostumei mal os adeptos» – Cristiano Ronaldo
</t>
<b>
                    O goleador português tem vindo a ser sujeito a críticas por não marcar tanto como na época passada, embora contabilize 32 golos em 30 jogos e 11 assistências, mas Cristiano Ronaldo acha perfeitamente normal esta situação.

«É normal. Vejo as coisas deste modo: Quando acostumas mal um filho, dás tudo a ele e depois deixas de o fazer, ele acaba por chorar. Acostumei muito mal os adeptos. Agora, espero seguir assim até ao final da temporada», afirmou Ronaldo, em conferência de Imprensa.

A Imprensa tem afirmado que o goleador português não está feliz no Real Madrid.

«Sinto-me bem e feliz. Estou num clube onde sou acarinhado. Jogo sempre, faço golos quando passo, pelo que não podia ser mais feliz. Estou no melhor clube do mundo.»

Ronaldo não marca fora desde novembro.

«Desde que cheguei a Espanha digam-me qual foi o jogador que marcou mais golos fora do que eu? Não conheço nenhum.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marquinhos ofereceu-se ao Barcelona
</t>
<b>
                    O central brasileiro Marquinhos está descontente no clube francês e, por isso, ter-se-á oferecido ao Barcelona.

Marquinhos tem contrato até 2019, mas, por não contar com os minutos suficientes de competição no PSG, fez já saber aos responsáveis do Barça, segundo o jornal espanhol <i>Mundo Deportivo</i>, que está disposto a rumar à Catalunha.

No entanto, os gauleses dão a entender que não fazem intenção de vender o defesa, muito menos para um clube rival da Champions.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para a semana já teremos Octávio junto de nós» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    Bruno de Carvalho recorreu às redes sociais para deixar mensagem de agradecimento aos adeptos do Sporting depois da vitória na Madeira, apelando ao mesmo tempo à união na «maratona difícil» rumo ao ambicionado título.

«Estamos a seguir o nosso caminho. A trilhar o rumo traçado. Com dificuldades, percalços e obstáculos muitas vezes inesperados. Devemos manter a humildade que caracteriza os que vivem de audácia e ambição. Temos de nos manter focados no trabalho e na vontade de fazer mais e melhor. Ao 12.º jogador o nosso obrigado e reconhecimento. São parte fundamental e integrante deste clube», escreveu, no Facebook, o presidente dos leões, deixando um apelo à massa adepta verde e branca:

«Apelo novamente a que os comportamentos dos nossos adeptos nos Estádios sirvam apenas de incentivo e de apoio. Criar condições para o Sporting Clube de Portugal ser severamente punido em multas não é apoio. Fumos e petardos prejudicam o clube e quem ama não prejudica. Vencer e estar alegre não pode ser desculpa para tudo e o clube deve estar sempre acima de tudo e de todos!»

«Não devemos nem podemos viver de depressões e euforias. Temos de sentir confiança no trabalho que está a ser realizado e, sendo parte do mesmo, viver com a estabilidade que caracteriza os campeões. Temos agora um jogo importantíssimo para a Liga Europa e queremos o Estádio cheio para passarmos mais esta eliminatória. Do campeonato faltam ainda 12 jornadas. Uma maratona difícil que temos de percorrer juntos e unidos. Temos de nos apoiar em todos os momentos e nunca deixando de ser exigentes, ser parte da corrente de força e nunca um elemento de desagregação», sublinhou Bruno de Carvalho.

«Para a semana já teremos Octávio junto de todos nós novamente. Ao susto correspondeu a equipa com uma vitória e estas servem sempre de remédio a qualquer enfermidade a que somos sujeitos. Vamos manter os pés assentes na terra e o trabalho, garra e atitude como guias no nosso dia a dia. Todos juntos vamos atingir os nossos objetivos!», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dankler chega com Pedro Botelho
</t>
<b>
                    O lateral esquerdo brasileiro Pedro Botelho foi confirmado como reforço do Estoril, chegando à Amoreira com o central Dankler Pedreira.

Pedro Botelho chega por empréstimo do Atlético Paranaense, enquanto Dankler Pedreira, que estava sem clube, assinou contrato válido por três temporadas e meia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea empata frente ao Watford (0-0)
</t>
<b>
                    O Chelsea não foi além de um empate a zero na deslocação, desta quarta-feira, ao terreno do Watford, em jogo da 24.ª jornada da Liga inglesa.

Os «blues» tiveram hipóteses para chegar ao golo, mas não revelaram a calma necessária no momento de finalizar e o guarda-redes contrário também assinou três boas defesas. Deste modo, os blues perderam mais dois pontos.

Na outra partida disputada, o Everton recebeu e venceu o Newcastle, por 2-0, com golos de Aaron Lennon e Ross Barkley (g.p.)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo fartou-se de mim» - Ferdinand
</t>
<b>
                    Na antevisão do jogo com a Roma, Cristiano Ronaldo fez saber que no Manchester United quase não falava com Ferdinand, Scholes e Giggs, para justificar que os jogadores não têm de se dar bem fora do campo. O antigo central inglês não deixou o português sem resposta.

«Ronaldo fartou-se de mim. Ele vivia na porta ao lado. E não o convidava para jantar porque ele não gostava dos meus cozinhados...», disse Ferdinand, em tom irónico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
ABC enfrenta Wacker Thun e Benfica defronta São Petersburgo na Taça Challenge 
</t>
<b>
                    O ABC vai defrontar os suíços do Wacker Thun, enquanto o Benfica terá os russos do São Petersburgo HC como adversários nos quartos de final da Taça Challenge de andebol, de acordo com o sorteio realizado hoje em Viena, na Áustria.

As duas equipas portuguesas jogam a primeira mão em casa, a 19/20 de março, estando os encontros da segunda mão agendados para 26/27 do mesmo mês.
Caso ultrapasse o Wacker Thun, o ABC irá medir forças nas meias-finais com o vencedor da eliminatória entre os belgas do KV Sasja HC e aos checos do HC Dukla de Praga, enquanto o Benfica, se passar, terá pela frente os holandeses do FIQAS Aalsmeer ou os noruegueses do FyllingenBergen.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aproveitar para utilizar jogadores com menos minutos» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    O Belenenses recebe esta quarta-feira o Leixões (Liga 2), num jogo a contar para o grupo D da Taça da Liga sem que, no entanto, nenhuma das equipas tenha já a ambição de passar à próxima etapa da prova.

Julio Velázquez, treinador dos azuis do Restelo, garantiu que este será, acima de tudo, um jogo «para que os jogadores menos utilizados se mostrem e ajudem a equipa com o seu rendimento, pois quanto mais jogadores houver na posição de serem titulares no campeonato melhor».

A menos de uma semana do fecho do mercado de inverno, o técnico admitiu:

«Estamos a conversar com a Direção e estamos atentos às soluções que se possam apresentar no Mercado. É normal que haja alguma entrada ou saída no plantel, mas de forma pontual.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto junta-se ao Benfica na final da Taça Hugo dos Santos
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu a Oliveirense por 58-48 e apurou-se para a final da Taça Hugo dos Santos de basquetebol, onde vai defrontar o Benfica.

Pedro Bastos e Bradley Tinsley, com 10 pontos cada, foram os melhores marcadores dos dragões que saíram para o intervalo com mínima de 12 pontos (32-20).

Destaque ainda para James Ellisor, da Oliveirense, que foi o mais concretizador em campo, com 20 pontos.

A final tem início marcado para as 15 horas de domingo e vai decorrer no Pavilhão Municipal de Oliveira do Hospital.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco Silva iguala recorde de vitórias consecutivas no Olympiakos
</t>
<b>
                    O Olympiakos, orientado por Marco Silva, recebeu e venceu este domingo o Asteras Tripolis por 3-1, mantendo a invencibilidade no campeonato da Grécia.

A vitória vale à equipa do treinador português igualar o recorde de vitórias consecutivas no campeonato grego (11), tendo ainda um jogo em atraso (no fim de semana passada o encontro com o Panathinaikos não se realizou devido a incidentes entre os adeptos).

No jogo deste domingo, os golos só chegaram na segunda parte, numa altura em que o português Hernâni já tinha sido lançado na partida (substituiu o brasileiro Sebá aos 62 minutos). 

Fortounis  bisou (o primeiro de grande penalidade, no segundo após assistência de Hernâni), enquanto Ideye Brown fez o 3-0, também a passe do extremo português. No tempo de compensação, o Asteras Tripolis chegaria ao golo de honra, por Giannou.

O Olympiakos passa agora a ter 33 pontos, 10 de vantagem sobre o mais direto perseguidor, o AEK, que, com os portugueses André Simões e Hélder Barbosa, venceu o Panetolikos por 2-0.

<b>Resultados:</b>
Sábado:
Atromitos - Panthrakikos 1 - 2
Panionios - PAS Giannina 2 - 0
Iraklis - Panathinaikos 1 - 0

Domingo:
AEK Atenas - Panetolikós 2 - 0
Levadeiakos - Xanthi 1 - 0
Platanias - Veroia 0 - 0
Olympiakos - Asteras Tripolis 3 - 1
Kallonis - PAOK Salónica, segunda-feira

<b>Classificação:</b>
1. Olympiakos 33 pontos/ 11 jogos
2. AEK Atenas 23/ 12 
3. Panathinaikos 22/ 11 
4. Panionios 22/ 12 
5. Asteras Tripolis 21/ 12 
6. PAOK 16/ 11 
7. Xanthi 15/ 12 
8. Platanias 15/ 12 
9. Levadeiakos 15/ 12 
10. Veroia 14/ 12 
11. Iraklis 14/ 12 
12. PAS Giannina 14/ 12 
13. Panetolikós 12/ 12 
14. Atromitos 9/ 12 
15. Kallonis 7/ 11 
16. Panthrakikos 7/ 12 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
V. Guimarães dá a volta e vence no Bessa (2-1)
</t>
<b>
                    O V. Guimarães foi ao Estádio do Bessa vencer o Boavista por 2-1. Os axadrezados chegaram ao intervalo em vantagem no marcador (golo de Abner aos 42), mas os vimaranenses deram a volta na segunda parte com golos de Dourado (66) e Cafú (89).

A equipa de Sérgio Conceição soma a segunda vitória consecutiva fora de Guimarães (tinha vencido em Paços de Ferreira) e passa a somar 13 pontos.

O Boavista, por sua vez, não vencem na Liga desde 20 de setembro, contando 9 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Morais internado com suspeita de hemorragia cerebral
</t>
<b>
                    O treinador do Antalyaspor, José Morais, foi internado de urgência esta quarta-feira com suspeitas de hemorragia cerebral.

Segundo relatos na Imprensa turca, José Morais sentiu-se mal após o treino desta manhã, tendo sido transportado de imediato para o hospital. O presidente do clube, Gideon Gencer, referiu, entretanto, citado pela edição online do jornal Fanatik, que a situação é grave.

O treinador português, que trabalhou com José Mourinho no Chelsea, estava há poucas semanas no Antalyaspor, atual 14.º classificado da Liga turca, que conta no plantel com o avançado camaronês Samuel Etoo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carvalhal critica arbitragem 
</t>
<b>
                    Carlos Carvalhal deixou críticas à arbitragem do jogo com o Shrewsbury, equipa da League One (terceira divisão) que este sábado eliminou o Sheffield Wednesday (3-2) nos 16 avos de final da Taça de Inglaterra.

«Parabéns ao Shrewsbury, fez tudo para seguir em frente, mas estou desiludido com uma decisão crucial na parte final do jogo, ao não ter sido assinalada uma grande penalidade a nosso favor», alegou o treinador português, citado pelo site do Sheffield Wednesday. 

«Fizemos tudo o que podíamos para vencer, mas, sem querer encontrar desculpas, a nossa prioridade é o Championship», sublinhou Carvalhal.

Com três portugueses no onze (Semedo, Marco Matias e Lucas João), o Sheffield Wednesday chegou aos 87 minutos a vencer por 2-1, consentindo o golo da derrota aos 90+7.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pogba assume que gostaria de trabalhar com Guardiola
</t>
<b>
                    Paul Pogba, médio francês da Juventus, tem sido associado nos últimos dias ao interesse do Manchester City. O jogador não esconde que gostaria de trabalhar com Pep Guardiola, treinador que assumirá os «citizens» no final da época.

«Guardiola tem grande experiência e imensa filosofia de jogo. É um treinador com grande influência na sua equipa, todos os jogadores o respeitam. Só posso admirá-lo e tentar aprender alguma coisa com ele, pois é um ícone do futebol», disse Pogba, em declarações prestadas à Sky Sport Deutschland.

Questionado sobre a possibilidade de encontrar Guardiola no Manchester City, o jogador referiu: «De momento sou jogador da Juventus, mas claro que no futuro poderá desenvolver-se a possibilidade de trabalhar com ele.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nildo é reforço
</t>
<b>
                    Nildo, de 29 anos, assinou contrato com o Moreirense, válido por uma época e meia. O médio brasileiro cumpriu a primeira metade da campanha atual no Arouca, tendo sido utilizado em 11 jogos pelo técnico Lito Vidigal.

A contratação de Nildo surge na sequência da rescisão de Luís Carlos.

Antes do Arouca, o centro-campista  já tinha representado o Beira-Mar, a que se seguiu uma experiência no futebol húngaro, via Videoton

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Daniel Carriço titular na vitória do Sevilha sobre o Molde (3-0)
</t>
<b>
                    Atual detentor do título da Liga Europa, o Sevilha recebeu e venceu, esta quinta-feira, o Molde  por 3-0, dando importante passo para garantir a qualificação para os oitavos de final da competição.

Com o português Daniel Carriço a titular no eixo da defesa, a equipa espanhola adiantou-se no marcador por Llorente aos 35 minutos. Na segunda parte, o avançado viria a bisar aos 49 minutos, surgindo ainda mais um golo de Kevin Gameiro para completar o 3-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não me façam perguntas retóricas…» - Van Gaal
</t>
<b>
                    Mesmo depois de conseguir o apuramento para os oitavos de final da Taça de Inglaterra, o treinador do Manchester United voltou a ‘picar-se’ com os jornalistas.

Desde agosto que os ‘red devils’ não conseguiam duas vitórias seguidas fora de casa e, questionado se a equipa está a jogar com mais liberdade, o holandês não resistiu:

- Não posso responder a essa pergunta porque já sabem a resposta. Eles não tiveram mais liberdade porque, comigo, sempre a tiveram. Por isso, se querem escrever isso, tudo bem, mas não me façam perguntas retóricas. Sempre dei liberdade aos meus jogadores. Não gosto da forma como distorcem as minhas palavras.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rosário Central não quer saída de Cervi em janeiro
</t>
<b>
                    O clube argentino espera manter o extremo Franco Cervi na reabertura do mercado de inverno, mas o jovem jogador poderá partir para Portugal e reforçar já o plantel do Benfica.

De acordo com o <i>Ovación</i>, o Benfica, que irá pagar cerca de 5.4 milhões de euros pelo passe do jogador, considera que será positivo a integração em janeiro do jogador para antecipar a adaptação ao clube e ao campeonato português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stephen Curry conduz Warriors à 20.ª vitória 
</t>
<b>
                    Os Golden State Warriors continuam imparáveis, depois de terem somado a 20.ª vitória em outros tantos jogos na presente edição da Liga norte-americana de basquetebol profissional (NBA).

Stephen Curry, com 40 pontos, foi a grande figura da partida, que deixa os Warriors com a terceira melhor série vitoriosa da história da competição.

Também em plano de destaque esteve Kobe Bryant, autor de 31 pontos na vitória dos Lakers sobre os Washington Wizards (108-104).

<b>Resultados:</b>
Atlanta - Toronto 86 - 96
LA Clippers - Indiana 91 - 103
San Antonio - Milwaukee 95 - 70
Detroit - Phoenix 127 - 122 a.p.
New York - Philadelphia 99 - 87
Chicago - Denver 99 - 90
Houston – New Orleans 108 - 101
Charlotte - Golden State 99 - 116
Washington - LA Lakers 104 – 108

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Kaminskaya bate recorde nacional
</t>
<b>
                    Com o registo de 4.38,62 m, Victoria Kaminskaya bateu o recorde nacional dos 400 estilos no 18.º Europeu Netanya-16 em piscina curta que hoje começou em Israel.

A nadadora do Estrelas de São João de Brito, que terminou as eliminatórias em 14.ª entre as 23 participantes, melhorou assim o anterior máximo (4.39,03), que a própria havia estabelecido em dezembro de 2014. 

Durante o evento, que termina domingo e no qual Portugal conta com 14 atletas, Victoria, de 20 anos, irá disputar as provas de 200 bruços, 200 mariposa e 200 estilos.

A atleta não estará presente nas meias-finais do Europeu porque nesta prova as passagens são diretas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erwin Sanchez quer disputar o jogo frente ao Sporting
</t>
<b>
                    O treinador do Boavista, Erwin Sanchez, realizou, em conferência de Imprensa, a antevisão ao jogo com o Sporting, marcado para segunda-feira, esperando, naturalmente, um jogo de elevado grau de dificuldade. 

«Estamos conscientes de que vamos enfrentar a equipa que está na frente do campeonato, uma equipa muito forte e que tem vindo a fazer bons jogos», afirmou o boliviano.

Em relação ao facto de o Sporting vir de uma derrota, para a Liga Europa, com o Bayer Leverkusen, o treinador assegura que nada muda: 

«O respeito que temos pelo Sporting mantém-se, mas com a ideia de trabalhar desde o início do jogo e pensando sempre que temos de disputar o jogo e não entregar os pontos ao Sporting. Temos de dar sempre o nosso melhor. Se calhar estão a dar mais valor a este campeonato do que a uma prova europeia e se pouparam alguns jogadores para segunda-feira é sinal de que já não somos tão fáceis como estariam a pensar.»

Sanchez prometeu ainda atenção especial a Slimani e não quer que o Boavista jogue em Alvalade com os onze homens atrás da linha da bola: «Temos trabalhado nos que eles fazem para que o Slimani fique mais liberto. Sabemos que é um dos aspetos fortes que o Sporting tem. Está a fazer muitos golos e importantes. Se metermos um ou dois autocarros à frente da nossa baliza e perdermos por 1-0, não ficaria satisfeito. Mas isso também não quer dizer que vamos a Alvalade a tentar discutir o jogo pelo jogo com o Sporting. Sabemos as dificuldades que temos e a capacidade do Sporting, mas mesmo assim não vamos deixar de ter ambição.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Desculpem ‘matar’ as vossas histórias sobre guarda-redes…» - Klopp
</t>
<b>
                    O treinador do Liverpool nega estar descontente com o rendimento de Simon Mignolet, tal como tem sido veiculado pela Imprensa, e garante que não está no mercado à procura de um substituto para o guardião belga.

«Estou absolutamente satisfeito no que diz respeito aos nossos guarda-redes. Desculpem ‘matar’ as vossas histórias sobre guarda-redes alemães e do Stoke City [ndr. Jack Butland]. Não estamos à procura de outro guarda-redes», respondeu Jurgen Klopp aos jornalistas em conferência de imprensa.

E prosseguiu argumentando em defesa de Mignolet, que na época passada foi encostado por Brendan Rodgers:

- É um dos guarda-redes mais inteligentes que tive nos últimos anos. É novo (27 anos) o suficiente para continuar a evoluir. Não viveu uma situação fácil no passado mas, desde que estou aqui, não há nada a apontar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Compras a Portugal caíram para metade entre julho e setembro de 2015
</t>
<b>
                    As compras de Angola a Portugal caíram para metade, entre os meses de julho e setembro do ano passado, face a igual período de 2014 e com a China a subir ao lugar de primeira origem das importações angolanas, de acordo com dados do Instituto Nacional de Estatística (INE) angolano sobre o comércio externo.

No terceiro trimestre de 2015, Portugal foi ultrapassado pela China no primeiro lugar nas importações angolanas, com um valor global de 89.819 milhões de kwanzas (cerca de 446 milhões de euros).

A China chegou a uma quota de 18,5% do total das importações angolanas, enquanto Portugal desceu para 16%, seguido dos EUA (9,3%), que no referido trimestre vendeu a Angola 45.278 milhões de kwanzas (perto de 266 milhões de euros).

Portugal vendeu a Angola bens e serviços no valor de 77.792 milhões de kwanzas (457,5 milhões de euros), aumento (15,7%) face ao período entre abril e junho, mas uma quebra de 54,6% comparando com as vendas no mesmo período de 2014.

No sentido inverso, Portugal comprou 37.302 milhões de kwanzas (219 milhões de euros) de produtos a Angola (sobretudo petróleo), aumento homólogo de 1,8%.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nunca pedi desculpa a Cristiano Ronaldo» – Bouhlarouz
</t>
<b>
                    O antigo internacional holandês Khalid Bouhlarouz, que jogou no Sporting, nunca pediu desculpa pela duríssima entrada sobre Cristiano Ronaldo, que forçou a saída do goleador português do jogo, isto durante o Mundial de 2006.

«Nunca mais falei com Ronaldo desde essa altura, apenas fiquei a saber através de Edwin van der Sar que ele ainda tinha a cicatriz um ano e meio depois», revelou Bouhlarouz, em entrevista à <i>Helden Magazine</i>.

O antigo defesa holandês, que apenas recebeu um cartão amarelo, revelou que teve uma oportunidade para pedir desculpa em 2012:

«Eu vi Ronaldo no Euro de 2012. Wesley Sneijder estava a conversar com ele quando nós tínhamos de esperar por causa do treino. Sneijder chamou-me: “Ei Boula! Está aqui o Cristiano, olha para o teu melhor amigo!” A cara de Ronaldo dizia tudo… mas não pedi desculpa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se o Benfica ganhar ao FC Porto irá entrar mais motivado contra nós» – Villas Boas
</t>
<b>
                    O treinador do Zenit, André Villas Boas, reconheceu que uma vitória do Benfica frente ao FC Porto, no clássico de sexta-feira, irá motivar ainda mais os encarnados para a receção ao Zenit, no jogo da primeira mão dos oitavos-de-final da Liga dos Campeões.

«Não nos afeta o resultado que possa sair desse jogo. Já jogamos contra o Benfica na Liga dos Campeões num bom e mau momento. Eles são uma equipa que tem elementos que podem desequilibrar. Agora, se o Benfica ganhar o FC Porto irá entrar mais motivado e confiante», afirmou André Villas Boas.

O técnico do Zenit também abordou a estratégia para a deslocação à Luz.
«A nossa grande aspiração e nossa grande vontade é levar o jogo e a eliminatória para São Petersburgo, decidi-la lá com um ambiente difícil como é o do Petrovski, com as condições climatéricas que são sempre decisivas e incomodam sempre as equipas que vão jogar à Rússia. Temos de tentar manter a eliminatória viva no primeiro jogo para decidirmos em casa.»

Sobre o clássico entre o Benfica o FC Porto, que está marcado para sexta-feira na Luz.

FC Porto joga hoje, tem de se manter o mais perto possível dos primeiros lugares, o Benfica neste momento está em primeiro e o FC Porto tem de ser competitivo até ao fim para ambicionar o campeonato.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espetáculo ‘Eusébio, um hino ao futebol’ estreia dia 6 de abril 
</t>
<b>
                    Foi apresentado esta segunda-feira, dia 25 de janeiro, dia em que Eusébio completaria 74 anos, o espetáculo musical ‘Eusébio, um hino ao futebol’ que estreará a 6 de abril deste ano nos Coliseus de Lisboa e Porto. 

O espetáculo de homenagem foi apresentado num hotel lisboeta pelo Sport Lisboa e Benfica e pela Federação Portuguesa de Futebol, numa cerimónia que contou com a presença de Flora, mulher do Pantera Negra, e das filhas Carla e Sandra.

‘Eusébio, um hino ao futebol’ terá lugar no Coliseu de Lisboa entre os dias 6 e 17 de abril e no Coliseu do Porto entre os dias 13 e 15 de maio. O musical terá a duração de 90 minutos e vai contar com 16 atores, cantores e bailarinos, assim como com seis músicos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões preparam renovação de Rúben Semedo
</t>
<b>
                    A administração do Sporting já estará a trabalhar na renovação do jovem defesa-central português Rúben Semedo, segundo refere A BOLA.

Rúben Semedo, de 21 anos, que tem contrato com o Sporting até 2017 e uma cláusula de rescisão de 45 milhões de euros, tem vindo a ganhar o seu espaço no onze do treinador Jorge Jesus e a direção do clube pretende recompensar a progressão do defesa com um aumento do seu salário, que atualmente é baixo tendo em conta os restantes jogadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zenit prepara jogo com o Benfica no Algarve
</t>
<b>
                    Com a Liga russa parada devido ao inverno, o Zenit de André Villas Boas está a preparar o resto da temporada, nomeadamente o duelo com o Benfica, referente aos oitavos de final da Champions, no Algarve.

A BOLA TV acompanha os movimentos da equipa de São Petersburgo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid escreveu carta a Peseiro
</t>
<b>
                    O Real Madrid enviou uma carta a José Peseiro, datada de 20 de janeiro, para felicitar o antigo treinador-adjunto do clube espanhol pela nova etapa na carreira ao serviço do FC Porto.

«Querido José, em nome de todos os que formamos o Real Madrid, em especial o nosso presidente, desejamos-lhe a melhor das sortes nesta etapa que acaba de começar. Não temos qualquer dúvida de que será repleta de êxito na área profissional e enriquecedora na pessoal», pode ler-se no documento divulgado pelo site <i>Football Leaks</i>.

A missiva termina com uma mensagem pessoal de Emílio Butragueño.

«Tenho a certeza de que tudo irá correr de forma fenomenal, um forte abraço», escreveu o diretor de relações institucionais dos <i>merengues</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sporting sempre considerou o Benfica o seu inimigo número um» - Gaspar Ramos
</t>
<b>
                    Gaspar Ramos não estranha os `ataques´ de Bruno de Carvalho ao Benfica, fazendo notar que o clube da Luz foi sempre o «inimigo número um» do Sporting.

«O Sporting sempre considerou o Benfica o seu inimigo número um e o FC Porto explorou isso, procurou a divisão entre Benfica e Sporting», comentou o antigo dirigente das águias, em declarações à <i>TSF</i>. 

«Bruno de Carvalho assumiu posições com as quais eu estava de acordo, seriam importantes para o futebol nacional se fossem defendidas em conjunto com o Benfica», salientou Gaspar Ramos, crítico das <i>investidas</i> do leão contra a arbitragem, não obstante reconhecer «erros crassos» como o que ocorreu no jogo com a Académica.

«Não se pode colocar em causa a honorabilidade das pessoas», sustentou, notando que a «linguagem exagerada» do Sporting poderá revelar-se contraproducente, motivando a «antipatia dos árbitros».

«Em caso de dúvida julgam contra o Sporting, não deveria acontecer mas acaba por ser natural», referiu Gaspar Ramos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aloísio analisa o clássico
</t>
<b>
                    Aloísio, antigo central do FC Porto, esteve n`A BOLA TV para analisar o clássico deste sexta-feira entre águias e dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou impressionado com o estádio da Luz» - Luka Jovic
</t>
<b>
                    Luka Jovic, jovem de 18 anos que assinou com as águias por cinco épocas e meia, confessou-se «impressionado» quando pisou, pela primeira vez, o estádio da Luz. O avançado, que esteve presente na goleada em Moreira de Cónegos, deixou ainda rasgados elogios aos adeptos e aos jogadores da sua nova equipa.

«Vi o jogo [em Moreira de Cónegos] e penso que o Benfica jogou muito bem. Conseguimos marcar quatro golos, o Jonas destacou-se, penso que ele é um jogador muito bom, a par do Nico Gaitán. Estou muito contente por ter a oportunidade de jogar ao lado deles. O Jonas é um jogador fantástico, tenho muito a aprender com ele, mas também não me posso esquecer do Raúl e do Mitroglou, posso aprender com eles, pois são todos fenomenais. Penso que posso vir a atingir o nível deles. Acho que posso crescer e, com trabalho, ter sucesso», referiu Jovic, em declarações à BTV.

«Acho que os adeptos são verdadeiramente fantásticos. Vi imensos vídeos do Benfica no Youtube e acho que eles vão continuar a ser o 12.º jogador esta época», acrescentou.

No final das suas primeiras declarações como jogador do Benfica, o jovem avançado não poupou elogios ao estádio da Luz: «É fantástico! Nunca vi algo tão bonito na minha vida. Estou muito impressionado com o estádio».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renato Sanches é um talento fantástico» - Lindelof
</t>
<b>
                    Victor Lindelof diz não estranhar as notícias que dão conta do assédio de alguns `tubarões´ do futebol europeu a Renato Sanches.

«É natural que seja desejado, é um talento fantástico e muito bom com a bola. Tem imensa confiança para um jovem de 18 anos, entra em campo e brilha por um clube grande como é o Benfica. É boa pessoa fora do relvado, muito engraçado e divertido. Brincamos e falamos muito. É uma espécie de meu pequeno irmão na equipa», contou o defesa-central sueco, em declarações ao diário <i>Aftonbladet</i>.

Lindelof explicou a alcunha de `iceman´ (homem de gelo) com que foi batizado no Seixal.

«Começou há uns anos, na equipa B. Agora usam-na nos jornais. Não sei a razão. Foram treinadores e colegas que ma deram. Creio que por ser calmo e seguro», alvitrou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Campeão de xadrez espancado na Figueira da Foz
</t>
<b>
                    O vencedor da edição deste ano do Festival Internacional de Xadrez da Figueira da Foz foi espancado, numa rua da cidade, durante a última madrugada. 

Na sequência dos ferimentos sofridos, Timur Gareyev, de 27 anos, residente em Los Angeles, nos Estados Unidos, foi transportado para o hospital da Figueira da Foz.

O xadrezista, que representou os EUA no torneio deverá ter alta médica durante este domingo, adiantou o organizador da prova Miguel Babo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rio Ave vence Académica em Coimbra (2-0)
</t>
<b>
                    O Rio Ave venceu a Académica, por 2-0, no Estádio Cidade de Coimbra, num encontro relativo à 23.ª jornada da Liga.

Kuca (38) e Yazalde (69) marcaram para os vila-condenses, que subiram provisoriamente ao quinto lugar, por troca com o Vitória de Guimarães, que joga, este domingo, frente ao SC Braga.

Por outro lado, a Académica somou a primeira derrota em casa com Filipe Gouveia no comando técnico e mantém a penúltima posição no campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wolfsburgo vence em Gent (3-2) 
</t>
<b>
                    O Wolfsburg ficou mais perto dos quartos-de-final da Liga dos Campeões, ao vencer esta quarta-feira no terreno do Gent (3-2), no encontro da primeira mão dos ‘oitavos’ da competição. Draxler foi a figura do encontro, apontando os dois primeiros golos da formação germânica, aos 44 e 54 minutos.

No segundo tempo, Max Kruse ampliou a vantagem para o Wolfsburgo, com o capitão do Gent Sven Kums e Coulibaly a reduzirem para a equipa da casa, aos 81 e 89 minutos, respetivamente. 

O encontro da segunda mão está agendado para o próximo dia 8 de março, em Wolfsburgo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid empata frente ao Málaga (1-1)
</t>
<b>
                    O Real Madrid não foi além de um empate frente ao Málaga (1-1), em jogo da 25.ª jornada da Liga espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Higuaín novamente isolado na luta pela Bota de Ouro
</t>
<b>
                    O avançado argentino Gonzalo Higuaín (Nápoles) caminha a passos largos para a sua melhor temporada de sempre e, este domingo, voltou a marcar e garantir a vitória no difícil jogo frente ao Carpi, para a Liga italiana.

Higuaín passa a contar com 24 golos, deixou Jonas (Benfica) para trás e prossegue a luta pela Bota de Ouro e o objetivo de bater o recorde de golos da Liga italiana, que são de 35 golos.

O uruguaio Luis Suárez também continua em boa forma e marcou pelo Barcelona, pelo que atingiu os 20 golos.

Resta saber se Cristiano Ronaldo marca na deslocação, deste domingo, ao terreno do Granada.

<b>Ranking dos goleadores:</b>

1. Higuaín (Nápoles), 24 golos
2. Jonas (Benfica), 23 golos
3. Luis Suárez (Barcelona), 20
3. Aubameyang (Dortmund), 20
4. Lewandowski (Bayern), 19
4. Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 19 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«William Carvalho esteve três meses e meio parado» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus abordou o rendimento de William Carvalho e realçou que o problema do médio foram os três meses e meio de paragem por causa de uma fratura na perna e não a questão da renovação do contrato, que aconteceu esta semana.

«William Carvalho não tem estado a um nível tão alto como João Mário e Adrien, mas nós sabemos a razão e nunca esteve relacionado com a renovação. Ele esteve parado três meses e meio e perdeu muito tempo de competição e condição. Agora, procura ainda entrar nas ideias da equipa. É normal que ele esteja mais atrasado que esses dois jogadores. Agora, estamos a falar de um jogador que acreditamos muito e temos estados sempre atentos aos seus jogos, mas estamos satisfeito com o seu nível», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luz perto de casa cheia para o clássico
</t>
<b>
                    O Estádio da Luz está próximo da lotação esgotada, e prepara-se para mais uma enchente, amanhã, no Benfica-FC Porto. A assistência será semelhante à do derby com o Sporting, jogo no qual estiveram 63.054 pessoas. 

Conforme pode ler em A BOLA, restam apenas cerca de 3500 bilhetes à venda. A liderança encarnada na Liga, com os mesmos pontos do Sporting, torna o clássico ainda mais importante. Do lado do FC Porto, estarão em Lisboa perto de três mil adeptos, o número de bilhetes que seguiram para o Dragão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Freitas vence 5.º Open de Pool Português na Madeira
</t>
<b>
                    O 5.º Open de Pool Português da época 2015/16 da Madeira – quinta de sete provas do calendário da Associação Madeirense de Bilhar/Federação Portuguesa de Bilhar, Grupo B – decorreu esta semana no Clube de Bilhares da Quinta Falcão, com Paulo Freitas (Academia de Bilhar Miguel Silva) a sagrar-se vencedor, após bater Edgar Rodrigues (Bom Sucesso) na final, apenas na ‘negra’ (5-4).

Naquela que é a variante do bilhar mais popular em Portugal (mesas mais pequenas), e a traduzir o grande equilíbrio nas provas insulares, Paulo Freitas tornou-se o sexto vencedor diferente noutras tantas provas.

O ‘ranking’ regional sofreu uma mexida: Jaime Castro (Camacha) continua a liderar, com 2290 pontos, seguido agora, no segundo lugar, pelo finalista vencido do 6.ª Open, Edgar Rodrigues (Bom Sucesso), com 2030 pontos. Paulo Sousa (São Vicente) desceu para o terceiro, com 2010 pontos. O 6º Open realiza-se a 12 e 13 de fevereiro.

Já a nível de todo o território, no 3.º Open Nacional de Pool (variante de bola 10), o presidente da AB Madeira e proprietário da Academia de Bilhar com o seu nome, Miguel Silva, quedou-se pelo quinto lugar, como melhor representante insular no torneio, onde também competiu Guilherme Sousa (Gastromadeira).

Miguel Silva infringiu ao futuro vencedor da prova, Rui Edgar Franco (Sporting) a sua única derrota no torneio (7-8), somou um desaire ante Samuel Sousa (7-8), de rajada anotou mais dois triunfos – perante Júlio Barbosa (8 – 7) e Guilherme Teixeira (8 – 2) – e só parou no jogo que lhe daria acesso à meia-final, diante de Henrique Correia (4-8). 

Guilherme Sousa (Gastromadeira) teve menos sorte. Venceu Eduardo Barros (8–2) mas baqueou diante de João Grilo (4–8) e Sérgio Silva (6–8). 

O ‘ranking’ nacional de Pool continua a ser liderado por João Grilo (Sporting) com 1400 pontos, seguido por Henrique Correia (Benfica), segundo classificado, com 1340 pontos, e com o madeirense Miguel Silva (Academia de Bilhar Miguel Silva) no terceiro lugar, com 1270 pontos.

Para o próximo fim-de-semana do corrente mês (dias 6 e 7) está agendado, no Funchal, e nas instalações da Empresa de Eletricidade da Madeira (EEM), o 5.º Open Feminino de Pool (variante de Bola 9, individual).

Já o 4.º Open de Pool (variante de Bola 8, individual masculino, Grupo B) irá realizar-se também sábado e domingo, com fase final marcada para a Academia de Bilhar Miguel Silva. 

Num fim-de-semana de inusitada atividade na região autónoma, também a Taça de Portugal de Pool Português conhecerá, nos próximos dias 6 e 7, a sua primeira eliminatória: competem 16 equipas regionais, no sistema de eliminação direta à melhor de 17 jogos (de 9-0 a possíveis 9-8). As quatro equipas finalistas apuram-se para disputar, em julho, a Fase Final Nacional da Taça de Portugal. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogo com o Moreirense é praticamente a eliminar» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica admitiu a possibilidade de lançar, terça-feira, frente ao Moreirense, alguns jogadores menos utilizados sem, porém, comprometer o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga.

«O principal objetivo é ganhar, essa é a nossa missão. Se, nessa lógica, conseguirmos aliar a possibilidade de dar ritmo competitivo a outros jogadores, assim faremos. O facto de alguns não terem jogado tanto não significa que não tenham valor. Estes jogos servem para aproveitar a subida de rendimento e competitivo de alguns jogadores. Resumindo: primeiro, queremos ganhar. Depois, dar ritmo a alguns jogadores», disse em declarações ao canal do clube. 

O Benfica parte para a última jornada na liderança do Grupo B mas com dois pontos apenas de vantagem sobre o Moreirense. Um triunfo coloca os cónegos nas meias-finais da Taça da Liga, pelo que Rui Vitória não espera facilidades:

- Temos consciência que vamos ter um jogo difícil, acima de tudo porque é praticamente a eliminar. As duas equipas chegam a esta fase em condições de passar às meias-finais e isso aumenta o grau de dificuldade. O Moreirense querer ganhar mas a nossa preocupação, em qualquer circunstância e independentemente do adversário, é vencer. Vamos a Moreira de Cónegos com respeito pelo adversário mas com vontade ganhar e dar sequência ao que temos vindo a fazer.

A partida está agendada para esta terça-feira e tem início marcado para as 20.30 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sampdoria tentou empréstimo de Aquilani
</t>
<b>
                    Alberto Aquilani era o desejado por Vincenzo Montella, treinador que orientou o médio na Fiorentina e que está atualmente no comando técnico da Sampdoria. Segundo o ‘Tuttomercato’, o clube italiano tentou o empréstimo do médio mas o Sporting mostrou disponibilidade apenas para negociar uma transferência a título definitivo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinos de Van Gaal causam descontentamento no plantel
</t>
<b>
                    Os jogadores do Manchester United estão descontentes com os métodos de treino de Louis van Gaal, segundo noticia o jornal britânico The Sun.

Uma fonte do clube explicou que a ideia generalizada no plantel é que, independentemente do resultado do jogo anterior, nada muda. 

«Todas as segundas-feiras sabem o que vão fazer, assim como nas terças-feiras. Todos os dias é igual. Não há nada de diferente e isso está a deixar os jogadores em baixo», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Festa no balneário com aniversário de Gaitán
</t>
<b>
                    Em dia de regresso ao trabalho, depois de dois dias de folga seguintes à vitória em Paços de Ferreira (3-1), houve festa no balneário do Benfica. Nico Gaitán comemora o 28.º aniversário e teve direito a bolo.

O próprio jogador argentino partilhou nas redes sociais uma fotografia da iguaria, deixando ao mesmo tempo mensagem de agradecimento: «Muito obrigado a toda a equipa pelo bolo de aniversário.»

Jogadores como Lisandro López, Pizzi e Salvio também fizeram questão de utilizar as redes sociais para deixar mensagem de parabéns ao extremo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos bem, não há como negar» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória, treinador do Benfica, mostrou-se muito satisfeito e orgulhoso por mais um triunfo, desta feita por 4-1, diante do Moreirense, e assumiu o bom momento da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sofala exporta castanha de caju para a Ásia
</t>
<b>
                    A exportação das primeiras quantidades da castanha de caju em bruto para o  continente asiático, sobretudo a Índia, de um lote total de 1400 toneladas, começa esta semana na província de Sofala. O preço mínimo de venda por tonelada é de 1500 dólares.

O delegado do Instituto de Fomento de Caju em Sofala, Sifa Bernardo, afirmou ao Notícias estarem envolvidos três exportadores, sendo que a previsão inicial de comercialização da castanha, que era de três mil toneladas, já foi superada - até ao momento já foram atingidas 4970 toneladas.

Dado que o preço da castanha é determinado pela conjuntura do mercado, o Governo pretende marcar um preço de referência a partir da campanha de comercialização 2016-2017, que começa em Outubro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não aceitamos dois pesos e duas medidas» - Octávio Machado
</t>
<b>
                    O diretor para o futebol do Sporting aponta os erros no processo contra Islam Slimani e confirmou que o clube vai recorrer da decisão do Conselho de Disciplinar (CA) da Federação Portuguesa de Futebol.

«A secção profissional (do CA) arquivou tudo o que foi apresentado pelo Sporting. A não profissional arquivou uns processos e levantou um contra o Sporting. Não concordamos, vamos apresentar recurso porque não aceitamos dois pesos e duas medidas», disse em conferência de imprensa, antes de apontar os erros à participação do Benfica pela alegada agressão de Slimani a Samaris:

- A participação é feita com base num jogador que não existe no clube onde é referido: Slimani, do Nacional. Depois, no minuto referido não existe qualquer tipo de contacto entre Slimani e Samaris, tal como é referido pelo próprio árbitro. A participação diz que o lance foi na primeira parte, os jornais dizem que é na segunda. 

«Há uma série de situações que levaram a uma decisão com a qual não concordamos: o arquivamento e o processo disciplinar. (…) Há contradições entre a seção profissional e a não profissional. Não queremos pensar que seja da composição destes organismos, nem que os castigos são aplicados conforme a cor das camisolas», prosseguiu.

Octávio Machado defendeu depois que não existe uma cotovelada de Slimani a Samaris - «o movimento da cotovelada é contrário ao que fez Slimani» - mas sim uma tentativa do argelino em «evitar o bloqueio» do grego.

Neste sentido, o dirigente leonino lamentou o que considerou ser «uma obsessão por Slimani».

«Há quem o queira afastar mas não é de agora. O Slimani é um jogador que dá tudo em campo e marca golos, e isso não pode virar-se contra ele. Perseguição do Benfica? Só há uma entidade que faz queixas. Ninguém mais fez queixa de ninguém. É uma obsessão. Influência do Benfica no processo? Os próprios jornais escrevem isso. Querem que eu diga? É verdade, temos essa realidade.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Malcom oferecido por €6 milhões
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Malcom, do Corinthians, foi oferecido ao Benfica, segundo A BOLA noticia esta terça-feira. Uma delegação formada pelos empresários Nélson Almeida e Bruno Macedo apresentou aos encarnados uma proposta de seis milhões de euros por 50 por cento do passe do jogador.

O jogador, de 18 anos, há muito que tem sido apontado como potencial reforço das águias, que, no entanto, já emitiram um comunicado a desmentir o interesse. Surgiram entretanto desenvolvimentos, mas os encarnados mantêm-se irredutíveis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel Machado deseja continuidade dos resultados positivos frente ao Sporting
</t>
<b>
                    O ciclo negativo de resultados já lá vai, por isso Manuel Machado pretende dar sequência aos bons resultados na receção deste sábado ao Sporting.

«O que está para trás são duas vitórias e um empate, que infelizmente cedemos nos minutos finais, mas mesmo assim esperamos que seja algo que nos permita ter confiança para dar continuidade aos resultados positivos», vincou o treinador do Nacional, que espera um dia bom da parte dos seus jogadores e que sejam competentes.

Ainda assim, o treinador não está à espera de adversário enfraquecido ou a sentir demasiada pressão: 

«O Sporting não deixará de ter pressão. O campeonato está a aproximar-se do último terço, por isso estamos numa fase onde as coisas se decidem e, nestes momentos, é evidente que esse grau de ansiedade cresce, mas é algo que faz parte, seja qual for o objetivo. É algo controlável e que se treina. Uma equipa com a dimensão do Sporting vai minimizar o prejuízo que essa ansiedade possa trazer. Por isso, espero um Sporting igual a si mesmo. É líder do campeonato [com os mesmos pontos que o Benfica] e isso diz tudo. É uma grande equipa, que numa fase de `grito de revolta` tem um plantel riquíssimo, que é muito bem liderado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lille vence Caen (1-0) na estreia de Éder
</t>
<b>
                    O internacional português Éder estreou-se, esta quarta-feira, pelo Lille, que recebeu e venceu o Caen por 1-0, em partida da 24.ª jornada da Liga francesa.

Éder, emprestado ao clube francês pelo Swansea, foi lançado na equipa após o intervalo, altura em que o também português Rony Lopes foi substituído. O golo do Lille seria marcado aos 59 minutos, por Soumaoro.

Também em ação pelo Lyon esteve o guarda-redes português Anthony Lopes, que levou de vencida o Bordéus por 3-0 (golos de Lacazette (2) e Kalulu).

Sem Ricardo Pereira, o Nice bateu o Toulouse por 1-0 (golo de Ben Arfa) e ascendeu ao terceiro lugar da classificação, ultrapassando o Angers, derrotado no terreno do Reims por 1-2.
<b>Resultados:</b>

Terça-feira:
Mónaco - Bastia 2 – 0
Montpellier – Marselha 0 - 1
Quarta-feira:
Lille - Caen 1 - 0
Nice - Toulouse 1 - 0
Lyon – Bordéus 3 - 0
Reims - Angers 2 - 1
Guingamp - Troyes 4 - 0
Nantes - Ajaccio 3 - 1
Paris SG – Lorient, mais tarde
Quinta-feira:

Rennes - Saint-Etienne
<b>Classificação:</b>
1. Paris Saint Germain 63 pontos/ 23 jogos
2. Monaco 42/ 24 
3. Nice 39/ 24 
4. Angers 37/ 24 
5. Caen 36/ 24 
6. Nantes 35/ 24 
7. Marselha 34/ 24 
8. Rennes 34/ 23 
9. Lyon 33/ 24 
10. Bordéus 33/ 24 
11. Saint-Etienne 33/ 23 
12. Lorient 30/ 23 
13. Guingamp 30/ 24 
14. Lille 29/ 24 
15. Bastia 28/ 24 
16. Reims 26/ 24 
17. Ajaccio 26/ 24 
18. Montpellier 25/ 24 
19. Toulouse 20/ 24 
20. Troyes 11/ 24

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Francisco Vera custou 2,8 milhões de euros
</t>
<b>
                    O site Football Leaks revelou, esta terça-feira, o contrato entre Benfica e Rubio Ñú para a transferência do avançado paraguaio Francisco Vera.

O jogador, que tem sido utilizado na equipa B (contabiliza 16 jogos/1 golo), custou 3,140 milhões de dólares (cerca de 2,8 milhões de euros), a pagar em sete prestações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson Martínez recebeu cinco por cento da sua venda
</t>
<b>
                    O «Football Leaks» revelou os detalhes do contrato de Jackson Martínez e que o avançado colombiano recebeu cinco por cento da sua transferência do Atlético Madrid para a China, num negócio avaliado em cerca de 42 milhões de euros.

Foi também revelado que Jackson tinha um dos melhores salários no plantel do Atlético Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kuca confirmado por empréstimo
</t>
<b>
                    Tal como A BOLA havia noticiado, Kuca vai representar o Rio Ave cedido pelos turcos do Karabukspor. O empréstimo do internacional cabo-verdiano, que começou a época no Belenenses, é válido até ao final da presente temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Robben assina mais um golo de levantar as bancadas (vídeo)
</t>
<b>
                    O extremo holandês Arjen Robben continua a assinar jogadas de altíssimo nível e frente à Juventus (Champions) rubricou um golo espectacular, onde revelou toda a sua técnica, velocidade e remate.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Giggs bate com a porta se não for o próximo treinador
</t>
<b>
                    Ryan Giggs terá comunicado à Direção do Manchester United a decisão de abandonar o clube se não for o escolhido para suceder a Louis van Gaal no cargo de treinador.

Escreve o `The Mirror´ que o galês, de 42 anos, não está disposto a continuar em Old Trafford na qualidade de adjunto, tão-pouco a assumir o comando interino da equipa até ao final da época.

José Mourinho e Pep Guardiola são apontados pela Imprensa inglesa como principais candidatos à sucessão de Louis van Gaal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Cardoso chega por empréstimo do Corunha
</t>
<b>
                    O jovem extremo português Miguel Cardoso vai reforçar o plantel do União, por empréstimo do Deportivo da Corunha até ao final da época.

O jogador, de 21 anos, está ligado ao clube espanhol desde janeiro de 2014, proveniente do Real Massamá. Representou ainda nos escalões de formação Benfica e Casa Pia. Na presente época foi utilizado em 7 jogos no <i>Depor</i> (3 na Liga e 4 na Taça do Rei).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca recebe mensagem confidencial do diretor-geral da FAO
</t>
<b>
                    O Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, recebeu na segunda-feira uma mensagem confidencial do diretor-geral da Organização das Nações Unidas para Alimentação (FAO). ´

A mensagem foi entregue pelo representante da FAO em Cabo Verde, Rémi Nono Wondim, que revelou que o encontro serviu para relembrar alguns pormenores da celebração do septuagésimo aniversário da organização, assinalado no ano passado.

«Para além deste assunto, trocámos algumas impressões sobre a segurança alimentar no país, um tema que respeita quatro dimensões, ou seja: disponibilidade, acesso, utilização e durabilidade», disse o representante da FAO em Cabo Verde.

No que respeita a esses quatro processos, Rémi Nono Wondim garante que Cabo Verde está, neste momento, em «boa posição», já que a queda de chuvas contribui para um ano agrícola «muito bom».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Football Leaks revela salário de James
</t>
<b>
                    O site Football Leaks voltou a ´atacar´ o Real Madrid, desta vez com a divulgação do salário auferido por James Rodríguez no Santiago Bernabéu.

O internacional colombiano, contratado ao Mónaco no verão de 2014, recebeu 7.009.930 de euros brutos no primeiro ano ao serviço do clube <i>merengue</i>, valor que subiu automaticamente para 7.759.380 euros anuais na presente temporada, e que, salvo qualquer alteração, manter-se-á em vigor até ao final do vínculo entre as partes, válido até 2020.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É um resultado importante para o jogo na Rússia» – Jonas
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Jonas, que apontou o golo da vitória frente ao Zenit (1-0), realçou a importância de terem ganho e não terem sofrido nenhum golo.

«Acabámos por fazer o golo no final. Tivemos mais volume de jogo, mais oportunidades e lutámos até fim. É um resultado importante para ter essa vantagem para o jogo na Rússia», afirmou Jonas.

O avançado brasileiro realçou o facto de o adversário não ter marcado.
«Tínhamos falado antes do jogo e que nesta etapa da competição não podemos sofrer golos, pelo que tivemos de fechar os espaços por causa da qualidade do adversário.»

Depois da derrota frente ao FC Porto era importante regressar às vitórias.

«Após um resultado negativo é sempre bom garantir a vitória.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Di María saiu para o Manchester United com cláusula anti-Barcelona
</t>
<b>
                    O site Football Leaks voltou a trazer a público contratos relacionados com o Real Madrid, desta vez dando a conhecer pormenores da transferência de Di María para o Manchester United no verão de 2014.

Segundo aquela fonte, o clube inglês comprometeu-se a pagar 50 milhões de euros ao emblema `merengue´ se o extremo argentino fosse negociado com o Barcelona ou outro clube espanhol antes do encerramento do mercado de transferências de 2015. Montante ao qual seria descontado 10 dez milhões de euros por temporada, até 2017. 

A partir dessa altura, o Manchester United deixaria de ficar obrigado a qualquer compensação por um eventual negócio com clubes espanhóis, exceto com o Barcelona, tendo nesse caso de pagar €30 milhões ao Real Madrid durante a vigência do contrato de Di María, válido até 2019. 

O documento revelado pelo Football Leaks confirma ainda que o Manchester United pagou 75 milhões de euros pelo jogador argentino, mais os direitos de formação, avaliados em €4 milhões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Real Madrid deve ser afastado e sem direito a defesa» - Daniel Alves
</t>
<b>
                    Daniel Alves não tem dúvidas de que o Barcelona está a ser alvo de uma campanha orquestrada a partir de Madrid. Com o rival em ponto de mira, exigiu o afastamento da equipa de Cristiano Ronaldo e companhia da Taça do Rei.

«Existe uma campanha contra o Barcelona e vem tudo da capital», acusou o internacional brasileiro, em entrevista à <i>Cadena COPE</i>, reclamando a exclusão da equipa `merengue´ da Taça do Rei, na sequência da utilização irregular de Cheryshev no jogo com o Cádiz:

- Estamos surpreendidos com a falta de informação e de comunicação, é algo que não deve acontecer num clube grande como o Real Madrid. Se fazem alinhar alguém de forma indevida, devem ser afastados e não ter direito a defesa.

Ainda assim, frisou Daniel Alves que a eliminação do eterno rival «não seria uma boa notícia» para o Barcelona.

Questionado se gostaria de ver o Real Madrid na 2.ª Divisão espanhola, o defesa foi taxativo:

- Não é algo que me desse particular prazer. A Liga sem o Real Madrid não teria salsa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diretor desportivo suspenso por seis meses
</t>
<b>
                    O Conselho de Disciplina aplicou seis meses de suspensão a Joel Pinho, diretor desportivo do Arouca, que terá ainda de pagar 2.295 euros de multa.

Em causa está incidente ocorrido num encontro realizado há cerca de um ano, entre Arouca e Rio Ave. Joel Pinho já tinha sido suspenso por seis meses, vendo agora a pena ser ratificada pelo Conselho de Disciplina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Melgarejo é reforço do Spartak Moscovo
</t>
<b>
                    O paraguaio Lorenzo Melgarejo, que saiu do Benfica no verão de 2013, vai jogar no Spartak Moscovo, contratado ao Kuban Krasnodar.

O jogador, de 25 anos, muda assim de clube na Rússia, num negócio alegadamente avaliado em 4,5 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esperança é a última a morrer e nós temos esperança» - Herrera
</t>
<b>
                    Hector Herrera colocou o FC Porto de novo na discussão do resultado diante o Benfica, ao apontar o golo do empate à passagem do minuto 28. O médio mexicano destaca a capacidade de concentração dos azuis e brancos e garante que estão de novo na luta pelo Campeonato.

«Entrámos fortes no jogo. Sabíamos que não ia ser fácil. Tivemos de estar concentrados. Sabíamos que era um jogo de tudo ou nada e que não podíamos perder pontos e entrámos de novo nas contas do Campeonato», afirmou Herrera, na zona de entrevistas rápidas à <i>BTV</i>.

«Se ainda é possível chegar ao título? A esperança é a última a morrer e nós temos esperança. Confiamos no nosso plantel e vamos lutar até ao final para conseguir o título», sustentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taekwondo: Zezinha Andrade garante qualificação para os Jogos Olímpicos 
</t>
<b>
                    A atleta cabo-verdiana Maria (Zezinha) Andrade garantiu a qualificação para os Jogos Olímpicos Rio 2016, ao conquistar, no sábado, a medalha de prata no Ppen de taekwondo em Agadir, Marrocos.  

Segundo a Inforpress, Zezinha Andrade iniciou a sua caminhada neste torneio de qualificação com uma vitória expressiva frente à argelina Sondess Bem Tahar, por 16-8, nos quartos-de-final, para nas meias-finais eliminar a tunisina Fadia Farhani, por 4-1.

No combate para a atribuição do título na categoria de 49 quilos, a atleta cabo-verdiana residente nos Estados Unidos da América perdeu o ouro para a atleta internacional do Congo, Rosa Keleku, por 2-3.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Gaal colocou lugar à disposição
</t>
<b>
                    Louis van Gaal terá manifestado a intenção de abandonar o comando técnico do Manchester United na sequência da derrota (0-1) com o Southampton, em Old Trafford.

Noticia o The Guardian que o treinador holandês colocou o lugar à disposição numa breve reunião com Ed Woodward, vice-presidente do clube, logo depois do final do jogo, tendo sido persuadido a ponderar a decisão junto da família, na Holanda.

Adianta a mesma fonte que os dois vão voltar a reunir-se esta terça-feira, admitindo-se que Van Gaal mantenha a decisão de colocar o cargo à disposição.

A derrota com o Southampton deixou a equipa de Old Trafford no quinto lugar da Premier League, com 37 pontos, a dez do líder, o Leicester.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Figueiras regressa após empréstimo ao Génova
</t>
<b>
                    O Sevilha confirmou este sábado que chegou a um entendimento com o Génova para a rescisão do contrato de empréstimo de Diogo Figueiras. O lateral português regressa, assim, ao clube espanhol.

«O jogador ocupará o espaço livre deixado após a lesão de longa duração de Andreolli. Chega a Sevilha esta tarde e vai integrar o próximo treino do plantel», lê-se no comunicado do emblema andaluz.

Diogo Figueira rumara ao Génova no último verão por empréstimo do Sevilha. Pelo clube italiano, o jogador de 25 anos fez dez jogos e marcou um golo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Trabzonspor termina com sete jogadores frente ao Galatasaray
</t>
<b>
                    O Trabzonspor não guardará boas recordações da deslocação a Istambul, onde foi derrotado pelo Galatasaray (1-2), num encontro em que terminou reduzido a sete jogadores.

A equipa onde atua o paraguaio Óscar Cardozo (que não jogou por se encontrar lesionado) até começou em vantagem, com golo de Erkan Zengin (26). Mas na segunda parte, Hurmaci (59) foi o primeiro a ser expulso, tal como aconteceu com Demir (70), Cavanda (87) e Dursun (87).

Pelo meio, o <i>Gala</i> deu a volta ao resultado: Podolski (64) empatou e, já muito perto do final, Selçuk Inan (89) marcou o golo da vitória… de grande penalidade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nolito? O mercado fecha segunda-feira…» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    Depois do triunfo frente ao Athletic Bilbao (3-1), e garantido o apuramento para as meias-finais da Taça do Rei, Luis Enrique voltou a deixar em aberto o regresso de Nolito ao Barcelona.

«O mercado de transferências fecha na segunda-feira à meia-noite. Até lá, vamos aguardar. Venham reforços ou não, o nosso objetivo é ganhar títulos», revelou o técnico <i>blaugrana</i>.

Por outro lado, Luis Enrique reconheceu as dificuldades que o Barcelona enfrentou para derrotar os bascos, numa partida onde foram obrigados a uma <i>remontada</i>:

«Sabíamos que nos iam pressionar muito. Quando soubemos do sorteio, percebemos que ia ser uma eliminatória complicada. Foi um jogo apaixonante. Eles tiveram mérito pela forma como jogaram, mas nós também. Fizemos uma grande segunda parte.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola prefere United ao City
</t>
<b>
                    Se Josep Guardiola sair do Bayern para a Liga inglesa, o treinador espanhol já terá escolhido qual é o clube onde pretende seguir a carreira e o objetivo passará pelo Manchester United.

De acordo com o <i>Daily Mail</i>, Guardiola, que terá até ao fim do ano para decidir se renova ou não pelo Bayern, tem como objetivo no futuro orientar uma equipa inglesa e o Manchester City estará interessado em garantir os seus serviços, mas o técnico espanhol estará mais inclinado para orientar os rivais do Manchester United.

O problema reside no facto do atual treinador dos red devils, Louis Van Gaal, ter contrato até 2017, pelo que o espanhol pondera inclusive parar um ano para recuperar e depois iniciar um novo projeto no comando do United.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nada está ganho» – Rúben Neves
</t>
<b>
                    O médio Rúben Neves, autor de um dos golos da vitória frente ao Gil Vicente (3-0), realçou que estão no caminho certo para chegarem à final da Taça de Portugal, mas que ainda falta a segunda-mão, que irá decorrer no dragão.

«Felizmente conseguimos a vitória, mas nada está ganho. Sabemos que temos de realizar uma segunda partida e vai ser um jogo complicado em casa. Nós alcançamos um bom resultado num campo difícil, o Gil bateu-se bem e felizmente conseguimos um bom resultado», afirmou Rúben Neves, em declarações à Sport TV.

O jovem médio regresso aos golos, após prolongada ausência.

«Não estou focado no golo, mas em ajudar a equipa. Hoje tive a sorte da bola sobrar para mim.»

Nos não estamos focafdo no golo mas em ajudar a euqia hoje tive a sorte da bola sobrar para mim. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Henry “culpa” Wenger pela lesão de Alexis Sánchez
</t>
<b>
                    Thierry Henry criticou Arsène Wenger, com quem trabalhou no Arsenal de 1999 a 2007 e depois em 2012, pela lesão que Alexis Sánchez contraiu, este domingo, no empate do Arsenal frente ao Norwich (1-1).

No entender do ex-jogador dos <i>gunners</i>,  o internacional chileno tem de ser resguardado perante o calendário apertado da equipa, isto porque, no verão, o extremo parou pouco tempo devido à sua participação na Copa América, ao serviço do Chile.

«Obviamente, se perguntares ao Alexis se ele está ok, ele vai dizer que sim. Caso diga não, pode muito bem ter de abandonar o clube. A meu ver, se queres que ele descanse, não tens de lhe perguntar nada», criticou o antigo internacional francês.

«É difícil fazê-lo descansar porque queres ganhar, porém lembro o jogo diante do Dínamo Zagreb, a meio da semana. A 20 minutos do fim e a ganhar 3-0, penso que Alexis podia e devia ter descansado», acrescentou, aludindo ao facto de Sánchez ter alinhado os 90 minutos nessa partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
ABC destrona Benfica do segundo lugar
</t>
<b>
                    O ABC recebeu e venceu, esta quarta-feira, o Benfica por 29-27, destronando os encarnados do segundo lugar do campeonato Andebol 1.

Os bracarenses passam a somar 55 pontos, enquanto o Benfica caiu até para o quarto lugar, sendo também ultrapassado pelo Sporting, vitorioso na receção ao ISMAI (39-22).

<b>Resultados:</b>

terça-feira:
FC Porto - Avanca, 29-23
Sporting da Horta - Fafe, 26-27 
quarta-feira:
Madeira SAD - Belenenses, 36-30
Sporting - ISMAI, 39-22
Águas Santas - Passos Manuel, 28-29
ABC - Benfica, 29-27

<b>Classificação:</b>
1. FC Porto        21    jogos/63 pontos
2. ABC 21    /55
3. Sporting        21    /53
4. Benfica         21    /53
5. Madeira SAD     21    /48
6. Águas Santas    21    /45
7. P. Manuel       21    /36
8. Avanca          21    /35
9. ISMAI      21    /32
10. Fafe           21    /29
11. Sp. Horta      21    /28
12. Belenenses     21    /27

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Veja as imagens de Djokovic após a conquista do Open da Austrália
</t>
<b>
                    Novak Djokovic venceu este domingo o Open da Austrália diante do escocês Andy Murray. 

O número um do `ranking` mundial de ténis conquistou a sexta vitória no Grand Slam australiano, igualando assim o número de vitórias de Roy Emerson. 

Com mais esta vitória, a 11.ª em provas do Grand Slam, o sérvio de 28 anos fica com o mesmo número de títulos do australiano Rod Laver e do sueco Bjorn Borg. Veja as imagens desta conquista. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Labyad emprestado ao Fulham
</t>
<b>
                    Zakaria Labyad deverá chegar esta segunda-feira a Inglaterra para realizar exames médicos pelo Fulham onde, segundo o jornal holandês `telegraaf`, jogará por empréstimo dos leões na próxima época e meia.

Recorde-se que Labyad não foi aposta de Jorge Jesus para esta época na equipa principal, tendo jogado ao serviço do Sporting B onde realizou 14 jogos, 11 deles a titular.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gerrard? Não vai jogar…» - Klopp
</t>
<b>
                    Pela primeira vez desde que assinou pelos LA Galaxy, Steven Gerrard regressou a Melwood para treinar com o plantel do Liverpool e manter a forma enquanto durar o interregno no campeonato norte-americano. Instado a comentar a presença do emblemático capitão dos ‘reds’, Jurgen Klopp respondeu bem ao seu estilo.

«Não vai jogar! Mas devo dizer que está em boa forma», disse o alemão na conferência de imprensa de antevisão ao jogo da Taça da Liga inglesa com o Southampton, na quarta-feira.

Mais a sério, Klopp elevou Gerrard a figura de inspiração para os jogadores que continuam a vestir a camisola do clube: 

- Disse à equipa antes do treino, quando ele estava no balneário connosco, que é complemente normal e que deveria ser sempre assim. Para um jogador como Gerrard, as portas do Liverpool têm de estar sempre abertas. E isso é um sinal importante para os outros jogadores.

«Todos ficaram com um sorriso na cara quando viram o Stevie, é bom tê-lo aqui. Esperamos poder ajudá-lo, ele vai certamente ajudar-nos só por aparecer no balneário», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alvaro Pereira no Getafe
</t>
<b>
                    O lateral uruguaio Alvaro Pereira, ex-FC Porto e atualmente nos Estudiantes de la Plata, vai regressar à Europa para jogar no Getafe.

De acordo com a <i>Marca</i>,  o presidente do Getafe, Ángel Torres, confirmou que o lateral irá reforçar o plantel da equipa espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renovação de Tiago dependente da recuperação
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid estará interessado em renovar o contrato de Tiago, mas essa situação estará dependente da total recuperação do médio, que fraturou uma perna a 28 de novembro e que deverá regressar em Abril.

De acordo com a <i>Marca</i>, Tiago, de 34 anos, sabe que a direção e o treinador Diego Simeone gostariam que o jogador renovasse por mais um ano pelos «colchoneros.

O médio tem vindo a trabalhar arduamente na recuperação para voltar a integrar as opções do Atlético Madrid e também marcar presença nos convocados de Portugal para o Europeu.

Mesmo estando lesionado Tiago poderia ter sido transferido para a China, visto que tinha propostas em carteira no mercado de inverno, mas o jogador preferiu continuar em Espanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos criado paixão e orgulho nos adeptos» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting espera que a onda verde possa continuar a crescer, apelando ao apoio por parte dos adeptos face aos resultados que a equipa tem somado. 

«Ainda não chegámos ao primeiro terço do campeonato, mas a única coisa que ganhámos foi a Supertaça. De resto, temos criado paixão e orgulho nos adeptos, esperamos que essa onda não acabe e cresça ainda mais», referiu Jorge Jesus no lançamento do jogo com o Belenenses, marcado para esta segunda-feira (19 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero lutar por coisas grandes no Lechia Gdansk» - Flávio Paixão
</t>
<b>
                    Flávio Paixão tinha tudo acertado para rumar ao Lechia Gdansk no final da temporada, altura em que terminaria contrato com o Slask Wroclaw, mas os dois clubes chegaram a acordo de forma a que a mudança fosse antecipada e o avançado português começa a trabalhar já amanhã com os novos companheiros de equipa.

«O Gdansk queria que eu viesse já e assim foi. Contrataram-me para jogar no imediato pois todos no clube queriam que isso acontecesse», começa por explicar Flávio Paixão a A BOLA. 

«Estou muito contente. Nova etapa e novas conquistas. Quero lutar por coisas grandes e é por isso que vim para o Lechia Gdansk. O facto de o meu irmão [Marco Paixão] jogar cá é ainda melhor e deixa-me mesmo muito feliz», assumie o atacante português, aproveitando para deixar uma mensagem aos adeptos:

«Podem esperar da minha parte muita motivação, ambição e vontade de ajudar a equipa a ser a melhor da Polónia.»

Refira-se que em duas temporadas e meia com a camisola do Slask, Flávio Paixão apontou 26 golos em 83 jogos realizados. Agora no Lechia Gdansk, clube com o qual assinou um contrato válido por duas temporadas e meia, junta-se novamente ao irmão Marco Paixão depois de alinharem juntos no Sesimbra, FC Porto B, Hamilton e Slask Wroclaw.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wallace terá custado… 1 euro
</t>
<b>
                    O Football Leaks revelou a sua versão da contratação do brasileiro Wallace pelo SC Braga, em 2014. Segundo o site, a SAD arsenalista terá adquirido os direitos económicos do então jogador do Cruzeiro, de 21 anos, por... um euro.

Na altura, diz o Football Leaks, o passe estava dividido em duas partes, uma da Gestifute, de Jorge Mendes, no valor de 90 por cento, e outra da Macar, representada por Mauro Carvalho. 

A verdade é que o defensa carioca nem chegou a vestir a camisola bracarense em partidas oficiais, pois seria cedido ao Mónaco (no qual ainda permanece) em 2014/2015.

O SC Braga espera receber dez por cento de uma futura transferência de Wallace.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vamos tentar equilibrar o jogo e ganhar» – Miguel Leal
</t>
<b>
                    Miguel Leal, treinador do Moreirense, em conferência de Imprensa, anteviu o jogo marcado para este sábado, em casa, com o Belenenses, aguardando um desafio complicado. 

«Espero um jogo muito difícil, espero que esteja melhor tempo, o adversário é forte especialmente do meio campo para a frente, tem um estilo de jogo já bem assimilado e tem jogadores de qualidade. Por isso espero dificuldades, mas nós também temos as nossas armas e vamos tentar equilibrar o jogo e ganhar. Os nossos adeptos, que têm sido valentes, que nos apoiem porque ganhando este jogo ficamos muito perto do objetivo», afirmou o técnico.

Miguel Leal explicou também o facto de o Moreirense pontuar mais fora do que a atuar no seu reduto: «Tem a ver com as características desta equipa, em casa o campo é mais pequeno, e as equipas fecham-se mais, são jogos mais de luta e esta equipa não tem essas características. Isso aqui e ali vai dificultando a tarefa em casa. Em campos mais amplos, mais largos, mais compridos, a equipa consegue equilibrar melhor as forças com o seu futebol e com as suas características individuais.»

De qualquer forma, o objetivo é igual ao de todos os outros jogos, salientou o treinador dos cónegos, que espera dar uma alegria a sócios e adeptos: «Os pontos valem o mesmo, tanto vale ser fora como em casa, o que interessa é conquistá-los. O objetivo do Moreirense é a manutenção, e para isso precisa de fazer pontos. Neste momento está a consegui-los, eu também gostava mais de fazê-los em casa, é verdade, do ponto de vista emocional é melhor para o clube, mas o mais importante é o clube atingir os objetivos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rudi Garcia recusa demitir-se
</t>
<b>
                    O treinador da Roma, Rudi Garcia, garantiu que não se vai demitir do comando técnico da equipa <i>giallorossa</i>, apesar da má fase que a equipa atravessa.

«Não vou desistir. Estou zangado, desapontado, mas temos de lutar para sair desta situação. Eu vou lutar, vou dar tudo o que puder pela Roma. Quem acha que me vou demitir claramente não me conhece», afirmou o francês, citado pelo <i>Corriere dello Sport</i>, assegurando que a Roma ainda pode lutar por todos os objetivos:

«Os nossos objetivos ainda estão ao alcance. Assumo a responsabilidade pelo que nos está a acontecer, mas estou certo de que o céu é azul atrás das nuvens».

A Roma vem de três resultados negativos, sendo um deles a pesada goleada sofrida ante o Barcelona, para a Liga dos Campeões (1-6). No domingo, os romanos perderam com a Atalanta (2-0) e, no último fim-de-semana, já tinham empatado em casa do Bolonha.

No entanto, o diretor desportivo do clube, Walter Sabatini, já veio a público reiterar o seu apoio ao atual treinador:

«Não estamos a pensar mudar. Por vezes, eu e o Rudi [Garcia] temos pontos de vista diferentes, mas estamos juntos nisto. Ele merece treinar a Roma».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Pereira partilha festa no balneário
</t>
<b>
                    João Pereira utilizou as redes sociais para partilhar a festa no balneário do Sporting no final do jogo com a Académica, em Alvalade.

Além da vitória e consequente conquista dos três pontos, foi também celebrado o 47.º aniversário de Paulinho, técnico de equipamentos dos leões.

«Parabéns Paulinho, 47 aninhos, e parabéns equipa por mais uma vitória», escreveu o lateral-direito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Marcar golos custa dinheiro e baixámos o orçamento…» - Fabiano Soares 
</t>
<b>
                    O treinador do Estoril analisou a derrota (0-2) no campo do SC Braga, no encontro que encerrou a 21.ª jornada da Liga.

«Tivemos ocasiões para marcar e fizemos um grande jogo frente a um grande SC Braga. Eles foram mais felizes e marcaram. Nós tivemos ocasiões para fazer golo mas não conseguimos», disse à <I>Sport TV</I>, desvalorizando o facto de o Estoril ser uma das equipas com menos golos marcados fora:

- Somos também uma das equipas que mais ocasiões cria para marcar. Fazer golos custa dinheiro e nós baixámos o orçamento.

«Estamos sempre confiantes mas nada é certo. Temos de trabalhar muito para conseguir a manutenção o quanto antes e, depois, jogarmos de forma mais tranquila», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pepe em dúvida para deslocação a Roma
</t>
<b>
                    Pepe continua ausente dos treinos do Real Madrid e em risco para o jogo com a Roma, na próxima quarta-feira, referente à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

O internacional português, afastado dos últimos compromissos da equipa `merengue´, devido a lesão na planta do pé direito, voltou este domingo a trabalhar condicionado.

Também Marcelo e Bale evoluíram à margem dos restantes companheiros.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Vamos entrar para ganhar seja quais forem os jogadores» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    Embora o Benfica não possa contar com Nelson Semedo, Luisão, Salvio, Fejsa e Sílvio (lesionados), Ederson e Samaris (ambos castigados), o treinador Rui Vitória tem plena confiança que aqueles que entrarem em campo frente ao SC Braga, na segunda-feira, vão aproveitar a oportunidade para mostrar o seu valor e ajudar a equipa a vencer.

«Sabemos que é um jogo difícil, mas não temos outro caminho se não jogar para ganhar, para procurar a vitória frente a um adversário difícil. Não temos outra forma de encarar o jogo e ao representarmos este clube vamos entrar para ganhar seja quais forem os jogadores. Temos um plantel com mais de 20 jogadores e é por isso o azar de uns será a sorte para outros», afirmou Rui Vitória, em conferência de Imprensa.

O técnico encarnado conhece bem o valor do adversário.

«É uma equipa bem organizada, está a ter bons resultados e quero dar os parabéns pelo apuramento para a fase seguinte da Liga Europa. Eles jogam no seu reduto mas também vão encontrar um Benfica que vai jogar para vencer e irá entrar em campo com essa determinação e propósito.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não fiz penalty sobre Kayembe» - Marcelo Goiano
</t>
<b>
                    Para que conste: Marcelo Goiano, defesa do SC Braga, diz ser mentira que tenha assumido perante Kayembe que cometeu penalty sobre o jovem atacante do Rio Ave. 

Isso mesmo esclareceu, ao início da tarde de hoje, o lateral dos guerreiros, em conferência de Imprensa propositadamente agendada para que o brasileiro pudesse fazer a sua defesa e apresentar a sua versão dos factos, depois das revelações feitas por Pedro Martins, treinador dos vila-condenses, após o jogo da primeira mão das meias-finais da Taça de Portugal, concluído com o triunfo arsenalista pela margem mínima (1-0).

«Não fiz penalty. O Kayembe é que escorregou. E, ao contrário do que foi dito, também não disse ao Kayembe que tinha feito penalty. Disse-lhe, sim, para não se atirar ao chão. Não quero polémicas e lamento ter visto o meu nome envolvido nesta polémica», sublinhou Marcelo Goiano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Open Austrália: Federer vence Berdych e está nas meias-finais
</t>
<b>
                    Roger Federer está nas meias-finais do Open da Austrália depois de bater o checo Tomas Berdych por 7-6 (7-4) 6-2 6-4, em cerca de duas horas.

Uma exibição segura valeu ao suíço a 80.ª vitória no Grand Slam australiano e uma meia-final apetecível em perspetiva: o próximo adversário será Novak Djokovic ou Kei Nishikori.

<b>Resultados dos quartos-de-final: </b>
Roger Federer (SUI) venceu Tomas Berdych (CZE) 7-6 (7/4), 6-2, 6-4

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ben Stiller de visita ao Santiago Bernabéu
</t>
<b>
                    Em Espanha para promover o filme `Zoolander 2´, o ator norte-americano Ben Stiller não perdeu a oportunidade de visitar o Estádio do Real Madrid.

Nas redes sociais, o clube partilhou uma fotografia do conhecido ator no relvado do Santiago Bernabéu, devidamente equipado com as cores `merengues´.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kobe salva Lakers de pior registo da história
</t>
<b>
                    Aos 37 anos, Kobe Bryant continua, sempre que pode, a levar os Lakers às costas. «Viram-me fazer isso durante 20 anos, estavam à espera do quê?», questionou após o triunfo sobre os Timberwolves que colocou um ponto final na série de dez derrotas consecutivas da equipa de Los Angeles.

«Perder dez jogos seguidos já é embaraçoso o suficiente. Não queremos ser a equipa que passou esse recorde», acrescentou Kobe sobre esses dez jogos consecutivos sem vencer, registo verificado em 1994 e igualado – mas não superado - esta época.

Numa exibição a recordar os velhos tempos, Kobe marcou 38 pontos, um máximo pessoal nesta época de despedida. Andrew Wiggins foi o melhor em campo pelos Wolves. 

<B>Resultados:</B>
LA Lakers - Minnesota Timberwolves, 119 - 115
New York Knicks - Boston Celtics, 89 - 97
Portland Trail Blazers - Milwaukee Bucks, 107 - 95
Phoenix Suns - Toronto Raptors, 97 - 104
Houston Rockets - Miami Heat, 115 - 102

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Balotelli regressa aos treinos
</t>
<b>
                    Mario Balotelli regressou aos treinos no Milan, esta quarta-feira, após prolongada ausência por lesão, tendo colocado nas redes sociais uma foto sobre o sucedido.

Ainda não é certo quando poderá competir, mas o jogador pretende voltar ao onze do Milan antes do Natal, mas para isso acontecer terá agora de melhorar os aspetos físicos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pinto da Costa foi mal aconselhado» - Julen Lopetegui
</t>
<b>
                    Julen Lopetegui revelou que sempre foi apoiado por Pinto da Costa. No entanto, o ex-técnico dos dragões acrescentou que o presidente não está a ser ajudado pela restante estrutura portista.

«Tenho uma boa relação com ele. Mesmo no dia em que tomou a decisão, deu-me sempre publicamente o seu apoio. É um grande presidente e um bom homem, embora mal aconselhado em alguns momentos», começou por dizer, em declarações ao diário <i>As</i>.

«Fico com uma boa imagem dele, porque sei o que pensava de mim. Também sei que existe muita pressão em cima dele e que tomou uma decisão na qual não acreditava totalmente, pelo menos a fazer fé na forma tão carinhosa como se despediu de mim», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hélder Costa custa 15,7 milhões de euros
</t>
<b>
                    O Mónaco terá de pagar 15,734 milhões se quiser ficar com Hélder Costa a título definitivo. 

O contrato de empréstimo do extremo de 22 anos do Benfica aos monegascos foi tornado público pelo site <i>Football Leaks</i>, e pode ler-se que o clube do principado pode acionar a cláusula de compra exclusiva até 30 de junho.

Se o fizer pagará duas prestações no valor de €7,867 milhões a 30 de junho e a 31 de dezembro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adriano confirmado no Miami United
</t>
<b>
                    Após quase dois anos de inatividade, Adriano está de regresso ao futebol. O avançado brasileiro foi confirmado como reforço do Miami United, equipa da NPSL, equivalente ao quarto escalão do futebol dos Estados Unidos.

O ‘imperador’, atualmente com 34 anos, não sobe ao relvado desde abril de 2014, quando atuava no Atlético Paranaese, num jogo referente à Taça dos Libertadores.

O contrato de Adriano prevê ainda que o brasileiro realize igualmente campanhas de angariação de investimentos e marketing para o clube do Estado da Flórida. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal vence Eslováquia (4-1) no último `teste´ para o Europeu
</t>
<b>
                    Portugal venceu esta quinta-feira a Eslováquia, por 4-1, em Rio Maior, no último de três jogos de preparação para a fase final do Campeonato da Europa de futsal, que se vai realizar na Sérvia, de 2 a 13 de fevereiro.

Autogolo de Peter Brundiar, guarda-redes eslovaco, aos 13 minutos, deu vantagem à equipa das quinas, pertencendo a Tomás Drahovsky (18) o golo que fixava o resultado num empate a uma bola ao intervalo.

Cardinal (21) recolocaria a equipa das quinas na frente do marcador, cabendo a Ricardinho (27 e 28) a chancela dos golos que sentenciaram a vitória lusa por 4-1.

A comitiva nacional viaja domingo para a Sérvia, onde no dia 4 se estreia na fase final do Europeu, diante da Eslovénia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho critica liga espanhola
</t>
<b>
                    José Mourinho, que continua sem clube depois de ter deixado o Chelsea, garante que pretende continuar em Inglaterra e que Espanha não está nos seus planos, criticando a falta de competitividade da Liga BBVA.

«Preciso de competição todas as semanas e em Espanha, apesar de ter estado num clube incrível, jogos a doer eram só entre Real Madrid e Barcelona. Depois disso ganhávamos por 4-0, 5-0, 4-1 e 6-1. Era difícil ganhar títulos, porque há dois monstros a competir, mas fácil ganhar jogos. Fui campeão com 100 pontos e perdi uma liga com 91», disse o treinador português, em entrevista à <i>Sky Sports</i>.

Apesar de demonstrar preferência por Inglaterra, Mourinho assume que não fecha portas a outros países a nível profissional, embora confirme que, enquanto família, a sua casa será na capital inglesa. «Não sei onde o futebol me vai levar mas, enquanto família, a nossa casa será em Londres», assegurou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nova direção da Liga Moçambicana de Futebol toma posse esta quinta-feira
</t>
<b>
                    A nova direcção da Liga Moçambicana de Futebol (LMF), que será liderada por Ananias Couana, em substituição de Alberto Simango Jr, atual presidente da Federação Moçambicana de Futebol (FMF), toma posse esta quinta-feira, feira em Maputo.

Ananias Couana foi eleito presidente da LMF na semana passada, durante a realização da Assembleia Geral Ordinária da LMF e vai estar a frente do organismo nos próximos quatro anos. 

Couane venceu a corrida ao antigo vice-ministro da Juventude e Desportos, Carlos de Sousa, por dois votos de diferença (8-6).

Ananias Couana assinalou que tudo fará para que a próxima edição do campeonato da 1.ª Divisão (Moçambola 2016) passe a ser disputado por 16 equipas e não 14.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Regresso ao FC Porto será uma questão de tempo» - André Villas Boas
</t>
<b>
                    André Villas Boas assume que gostaria de regressar ao FC Porto. O treinador, que vai deixar o comando do Zenit no final da presente temporada, diz mesmo que será uma questão de tempo até voltar ao Dragão.

«Penso que o regresso ao FC Porto será uma questão de tempo, não sei em que posição, nem tenho prazo estabelecido para isso. Tive um período muito feliz que me dá a possibilidade de regressar. Sinto isso por parte dos adeptos quando volto à cidade. Felizmente, sei que tenho essa porta aberta, e espero um dia ser útil ao FC Porto», afirmou Villas Boas, em entrevista concedida à SIC.

O treinador referiu mesmo que o regresso ao clube seria um «desafio aliciante».

Confrontado com a possibilidade de um dia poder treinar o Benfica, Villas Boas foi claro: 

«Não, obviamente que não.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
ABC nos quartos de final da Taça Challenge com nova vitória (45-14)
</t>
<b>
                    O ABC confirmou o apuramento para os quartos de final da Taça Challenge de andebol, ao vencer o HC Kehra, da Estónia, por 45-14, na segunda ‘mão’ dos oitavos de final.

Na primeira ‘mão’, também disputada em Braga, no sábado, a equipa orientada por Carlos Resende vencera por 40-29.

Fábio Vidrago, com nove golos, foi o melhor marcador do ABC que ao intervalo já vencia por 22-9.

«Gostei, sobretudo, da atitude e da aplicação da equipa. É aquilo que procuramos induzir nos treinos e jogos e, hoje, os jogadores deram o seu melhor. Resolveram algumas dificuldades em termos defensivos no início da primeira parte e, a determinada altura, tudo nos saía bem. Algum desânimo na equipa adversária ajudou a que o resultado fosse tão dilatado», disse Carlos Resende no final da partida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rio Ave leiloa camisolas por Luna
</t>
<b>
                    O Rio Ave iniciou uma iniciativa solidária para com a jovem Luna, filha do antigo guarda-redes do clube, Adriano, que necessita de enorme ajuda para fazer um tratamento inovador no estrangeiro. 

Numa ação original, o clube de Vila do Conde irá leiloar uma camisola, de cada vez, de cada um dos adversários da histórica campanha na Liga Europa na temporada passada. 

A base de licitação será de 45 euros, estando em curso até às 18 horas desta sexta-feira, pelo facebook oficial do clube, o leilão da primeira camisola, a do Gotemburgo. Seguir-se-ão as de Steaua de Bucareste, Dínamo de Kiev, Aalborg e Elfsborg. 

Todo o dinheiro angariado por via desta iniciativa reverterá para a família de Luna. O tratamento é fundamental para a vida da jovem menina.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Everton festejou aos 90+5, mas sofreu o empate aos 90+7 (vídeo)
</t>
<b>
                    Final de jogo verdadeiramente alucinante em Bournemouth. A equipa orientada por Eddie Howe recebeu o Everton, este sábado, em jogo da 14.ª jornada da Premier League, com a partida a terminar com um empate a três bolas.

Os <i>toffees</i> entraram mais fortes e chegaram ao intervalo a vencer por 2-0. Os visitados conseguiram o empate aos 87 minutos, mas o melhor estava reservado para o tempo de compensação.

É que à passagem do minuto 90+5 Barkley deu vantagem ao Everton, levando os adeptos à loucura, mas pouco depois o Bournemouth empatou.

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos o Estádio cheio para o jogo da Liga Europa» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    Bruno de Carvalho ficou extremamente satisfeito com a vitória alcançada na Madeira, diante o Nacional (4-0), sublinhando que o Sporting está no bom caminho. O presidente leonino destacou ainda a importância dos adeptos para que a equipa dê uma boa resposta na Liga Europa.

«Estamos a seguir o nosso caminho. A trilhar o rumo traçado. Com dificuldades, percalços e obstáculos muitas vezes inesperados. Devemos manter a humildade que caracteriza os que vivem de audácia e ambição…», escreveu Bruno de Carvalho no <i>facebook</i>.

«Temos agora um jogo importantíssimo para a Liga Europa e queremos o Estádio cheio para passarmos mais esta eliminatória», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Namíbia deixa de aceitar kwanzas como moeda de troca no norte do país
</t>
<b>
                    A Namíbia deixou de aceitar o kwanza angolano como moeda de troca no norte do país, quase seis meses depois de um acordo entre os bancos centrais dos dois países ter entrado em vigor. 

A decisão consta de um comunicado conjunto dos dois bancos centrais, em que se recorda que o acordo monetário – entrou em vigor a 18 de junho -, abrangia exclusivamente moradores das cidades fronteiriças de Oshikango (Namíbia) e de Santa Clara (Angola), que podiam usar as respetivas moedas nacionais no país vizinho, até 3.500 euros por pessoa, para «facilitar o pagamento de bens e serviços».

No comunicado pode ainda ler-se que na sua aplicação «foram observados desafios no processo», como a «troca de moeda fora do âmbito do acordo, nomeadamente em termos de quantias».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A «matança do borrego» (artigo de José Antunes de Sousa, 33) 
</t>
<b>
                    Continuamos  ingenuamente instalados no equívoco e procedemos como  alguém que quisesse montar um eficaz sistema de vigilância das nossas matas no verão, recorrendo aos desempregados e, entre eles,  aos que, à socapa, se entretêm a atear-lhes o fogo criminoso do costume. Continuamos, alegre e incautamente, incorrendo na inadvertência campónia de colocar a raposa a tomar conta do galinheiro.

Mas o que em tudo isto mais impressiona é a maneira  doce e meiga, quase triunfal, como teimamos em iludir-nos a nós próprios.

Vamos, pois, à história, aliás, bem simples – e banal, de tanto se repetir:

Primeiro foi aquela derrota contra a Sérvia, inchada de orgulho: nós perdemos porque lutámos, qual Don Quixote, contra dois inimigos imbatíveis -  o receio de uma Sérvia a quem zelosamente armámos com o poder inexpugnável assente mais que tudo no histérico apoio do seu público e contra o pânico paralisante de, perdendo com os sérvios, irmos cair nas garras sanguinolentas dos espanhois – talvez devesse dizer, antes, castelhanos, pois há nesta designação uma  fatal ressonância de lutas e humilhações.

Sim, eis a nossa trágica contradição na nossa histórica relação com Castela – ela é uma relação feita de heroicidade: uma vez por outra, muito excepcionalmente, logramos transcender-nos, isto é, irmos além do que se poderia normalmente esperar das nossas capacidades e lá conseguimos pregar-lhe uma partida: Atoleiros, Aljubarrota, Ameixial, Montes Claros são  apenas alguns exemplos das excepções que nos confirmam no nosso papel heróico de resistência. O que nos tem valido e esperamos que nos continue a valer é a nossa pontaria: temos sido ao longo da nossa História bem criteriosos na escolha das partidas que lhe temos pregado!

Na nossa relação com as ameaças há, porém, algo de patológico que nos não larga e que inclusive muito prezamos, como se de uma rara qualidade se tratasse: não nos contentamos, nem somos capazes de lutar contra um adversário ou inimigo de cada vez – juntamos sempre, com angelical zelo, mais uns tantos que nós próprios inventamos. E, claro, assim é muito mais difícil. Dá apenas e quando muito para o mágico da companhia tirar um dos seus coelhos da cartola – como no circo!

É curioso, de facto, verificar que o brilho de Ricardinho (os seus dois golos extra-menú valeram neste Europeu muito mais que toda a rija competição das equipas!), esse brilho individual é inversamente proporcional à prestação global da equipa – parece  que esse brilho se alimenta, paradoxalmente, da opacidade, da névoa colectiva: sempre a nossa mania de vivermos de excepções -  e isso nos basta!

Mas é a partir dessa aura de brilho, que a si próprio se permite assumir o papel clássico da carpideira: «infelizmente ainda não foi desta que conseguimos matar este borrego». Nem sei se alguma vez o poderemos matar, digo eu,  – como, ao fim, de muitos anos aconteceu àquele adepto do Olhanense que, finalmente, com uma equipa onde alhinhava Jorge Jesus, lá conseguiu levar de vencida o Sporting (talvez com a protecção de S. Luis, nome do estádio onde se realizou o famoso jogo que, ao que parece, está na origem de tão  curiosa expressão).

Vejamos o que disse o treinador/seleccionador nacional após a derrota com a Sérvia:

«Este jogo (contra a Sérvia) já nada me diz. Agora vamos  defrontar a Espanha olhos nos olhos, vamos lutar de igual para igual». 
Os meus amigos querem que eu traduza para português corrente? Prefiro fazer jus à inteligência de quem me lê e dispensá-lo de mais um redundadante esforço: apenas ouso lançar-lhe, caro leitor, o seguinte desafio: faça o exercício de colocar este mesmo discurso agora na boca do seleccionador espanhol: não dá, soa mal, a falso – porque quem se crê superior não tem que fazer prova de vida junto de quem percepciona como inferior.  «Óbvio, meu Caro Watson»!

Já alguém imaginou o treinador do Benfica, por exemplo, a dizer que está preparado para jogar com o Vianense de olhos nos olhos, lutando contra a garbosa equipa minhota de igual para igual?  Não, porque esse discurso denuncia  fraqueza, e como tal por todos considerada, e que apenas permite «fazer das tripas coração» para tentar retardar ao máximo o que todos sabem inevitável: a vitória do adversário. Está feita, pois, a tradução das letais palavras do treinador português que, ao proferi-las, e isto é o mais grave, julgou estar a dar um precioso impulso motivacional aos seus atletas. 

É este o nosso problema: não nos limitamos a ter medo, que não há quem alguma vez o não tenha tido: nós fazemos dele a nossa morada habitual e permanente! Por isso é que somos excepcionais – de vez em quando, tiramos a cabeça de fora e nos superamos – para logo regressarmos à nossa doce morada cercada de um pátio acanhado. Mas é, paradoxalmente, essa a explicação para a nossa miraculosa  sobrevivência como nação:  é como tentar agarrar enguias à mão – elas escapam, escorregam sempre! Eis a metáfora aquático-marítima da nossa escorregadia insubmissão!
Mas voltemos aos nosso mágico Ricardinho: ele portou-se como uma autêntico Nuno Álvares Pereira: num clima generalizado de abatimento e de derrota, eis que faz, inesperadamente, uma  inqualificável maldade a um jogador representante de Castela, passando-lhe a bola por trás das costas e sobre a cabeça – uma indecorosa «rabeta»! Ele é bem a metáfora genial do nosso proverbial instinto de sobrevivência: nunca permitimos que nos comam a carne toda!

E é com Ricardinhos, Cristianos, Évoras, Telmas ou, mais recentemente, Migueis Oliveira, que vamos, também, iludindo o perímetro de uma cartográfica pequenez a que teimam em condenar-nos.

Enfim, Ricardinho em Belgrado  passeando-se como uma enguia por entre um conjunto de castelhanos (nem todos o eram!) – e assim, além dele, também a enguia como metáfora deslizante de Portugal e deste seu singular povo – ou, para os mais gourmet, a lampreia, que sendo parecida com a enguia, desta se distingue por uma importante característica: tem mais sangue!

Brasília; 14 de Fevereiro de 2018

<i>José Antunes de Sousa é doutorado em Filosofia pela Universidade Católica Portuguesa e Professor Visitante na Universidade de Brasília</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cosme Machado não tem condições» - Octávio Machado
</t>
<b>
                    Octávio Machado deu voz à revolta do Sporting na sequência da atuação do árbitro Cosme Machado no jogo com a Académica, em Alvalade.

«Só não assistimos a um grande escândalo porque o Sporting tem uma grande equipa, que trabalha muito e bem, e tem um grande público. Não é admissível que o Sporting, clube com a maior média de espectadores no estádio na primeira volta, tenha adeptos que participam no espetáculo e depois saiam indignados. Não é assim que se promove o futebol e não é assim que queremos estar no futebol. O que passou na hora e meia de jogo, o critério utilizado nas faltas, não assinalar uma grande penalidade sobre Mané… Ando no futebol há muito tempo e nunca tinha visto um árbitro auxiliar anular um golo, e bem, e ser pressionado para mudar de opinião. Nunca tinha visto e penso que é raro nos campos de futebol. O golo era bem anulado», argumentou em conferência de Imprensa.

Octávio Machado é perentório: Cosme Machado não deve voltar a ser nomeado para jogos do Sporting esta época.

«Fico muito triste por dizer isto, mas o senhor Cosme Machado não tem condições, enquanto árbitro – não colocamos em causa a sua idoneidade enquanto pessoa - não tem qualidade para estar na primeira divisão. E gostava que o senhor Vítor Pereira [presidente do Conselho de Arbitragem] nunca mais o nomeasse para jogos do Sporting. Seria defendê-lo e resguardá-lo, depois do que aconteceu aqui hoje. Com toda a efervescência que tem havido à volta do Sporting, devia haver mais cuidado na nomeação dos árbitros», observou, fazendo referência ao final de carreira de Pedro Proença - «saiu antes do tempo», assinalou -, Duarte Gomes e Marco Ferreira: 

«Seria bom que todos percebessem o peso que isto tem para o resto do campeonato e o porquê das suas retiradas.»

«O Sporting tem uma grande equipa, grandes jogadores e grandes homens, que têm de trabalhar muito. Muitos deles, hoje, andaram mais de 11,5 km. É raro no futebol», salientou Octávio Machado, acrescentando, corrosivo:

«A indignação está presente em todos nós. Parem para pensar. O senhor Vítor Pereira devia estar preocupado com a verdade desportiva como nós estamos. O Sporting foi o clube que mais alterou o equilíbrio do futebol português. O leão acordou, está a rugir e incomoda. A alternância está em perigo e isso envolve muitos milhões e é complicado ficar sem os milhões.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Barcelona que desfrute o bom momento, pois nunca se sabe…» - Sergio Ramos
</t>
<b>
                    O capitão do Real Madrid, Sergio Ramos, avisou o Barcelona para aproveitar o momento que está a passar, já que este não dura para sempre e pode mudar ao longo da temporada.

«Agora, o Barcelona está num bom momento, que desfrute... pois nunca se sabe», defendeu o defesa na Gala de Prémios da Liga espanhola, realizada esta segunda-feira.

O espanhol relembrou que na temporada passada os <i>merengues</i> estiveram melhor que os <i>blaugrana</i>, mas que isso não impediu o clube catalão de conquistar todos os troféus. 

«O futebol muda numa questão de horas e, no ano passado, acabámos muito bem. O ano do Barça foi bastante pior que o nosso e eles conseguiram o triplete», terminou.

Questionado sobre o <i>El clássico</i>, com o Barcelona, Sergio Ramos considerou que foi «um golpe duro», mas que a equipa tem de «virar a página o mais rápido possível». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus quer manter Teo Gutiérrez em Alvalade
</t>
<b>
                    Jorge Jesus está decidido a contar com o contributo de Teo Gutiérrez até ao final da época.

Noticia A BOLA esta terça-feira que, não obstante os mercados argentino e brasileiro continuarem em aberto, o internacional colombiano ficará em Alvalade por indicação expressa do treinador.

River Plate e Corinthians, os dois clubes que manifestaram interesse em Gutiérrez, não chegaram, de resto, aos 3,4 milhões de euros exigidos pela SAD para libertar o jogador de 30 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid pretende renovar com Tiago
</t>
<b>
                    A direção do Atlético Madrid estará interessada em prolongar o contrato do internacional português Tiago.

De acordo com o <i>as</i>, o presidente Enrique Cerezo pretende renovar por mais um ano o contrato de Tiago, que termina no final da presente temporada.

Embora o médio tenha contraído uma grave lesão e fraturado um perna, que implicará uma paragem de quatro meses, o jogador português era um dos pilares no onze do treinador Diego Simeone, que também é adepto do futebol do médio. 

Perante este cenário, Tiago, de 34 anos, deverá permanecer mais uma temporada ao serviço dos «colcheneros».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid impôs cláusula `anti-Barcelona´ no contrato de Ozil
</t>
<b>
                    O site Football Leaks desvendou o teor do contrato assinado por Real Madrid e Arsenal, quando da transferência de Mesut Ozil para o clube inglês no verão de 2013.

O acordo agora tornado público dá conta do direito de preferência de 48 horas do emblema do Santiago Bernabéu pelo concurso do internacional alemão, face a um eventual negócio entre os londrinos e um clube espanhol.

Se o Arsenal negociar a transferência de Ozil por um valor superior a 50 milhões de euros – montante investido na contratação do jogador –, o Real Madrid terá direito a 33 por cento da mais-valia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Levante ganha fôlego com vitória sobre o Getafe (3-0)
</t>
<b>
                    O Levante ganhou novo folego na luta pela manutenção na Liga espanhola, ao receber e vencer esta sexta-feira o Getafe por 3-0, na partida inaugural da 25.ª jornada da competição.

Morales inaugurou o marcador logo aos 10 minutos e a finalizar foi derrubado dentro da grande área contrário, valendo o 2-0 pelo italiano Rossi, através da respetiva grande penalidade. O mesmo Morales viria ainda a assistir Verdu para o 3-0, aos 81 minutos.

Com a vitória, o Levante deixou o último lugar da classificação, igualando o Granada com 20 pontos. O Levante, agora com cinco derrotas consecutivas, tem 26 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dunga atento a Jonas
</t>
<b>
                    A boa época de Jonas ao serviço do Benfica, pontuada, até ao momento, com 25 golos no conjunto das competições, não passa despercebida no Brasil.

«Dunga está atento a todos os jogadores brasileiros», explicou a A BOLA Gilmar Rinaldi, coordenador-geral das seleções da Confederação Brasileira de Futebol (CBF).

«Como todos os bons jogadores, o Jonas também está sob observação da CBF e do seu selecionador, logicamente», prosseguiu o dirigente. Para concluir: 

«Não me peça é para ser eu a avaliar o atleta neste momento, para responder se vai haver observações in loco ou para afirmar que ele vai ser convocado para as partidas frente ao Uruguai e o Paraguai, espere pela convocatória e verá...».

Jonas lidera a lista de melhores marcadores da Liga, com 23 golos, aos quais junta mais dois na Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Meyong assina até 2017
</t>
<b>
                    O Vitória de Setúbal oficializou, por fim, a contratação de Meyong, avançado camaronês que assinou um contrato válido até junho de 2017.

«É um momento de imensa felicidade. É uma grande honra poder voltar a representar este grande clube e estar de regresso à “minha” cidade. Já conquistei muitas coisas com esta camisola e espero continuar a dar muitas alegrias a esta massa associativa. É um dia de grande emoção para mim», disse em declarações ao site do clube o jogador de 35 anos, que inicia assim a terceira passagem pelo Bonfim. 

«Sou mais um para ajudar este grupo de grande qualidade a conquistar os objectivos do Vitória, se o conseguir fazer com golos, melhor. Estou com eles há cerca de uma semana e dá para ver o excelente trabalho que se está a fazer. É um grupo onde impera a qualidade e a juventude. A união e o espirito de grupo saltam à vista de quem chega e espero ajudá-los a crescer com a minha experiência», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado tem alta esta segunda-feira
</t>
<b>
                    Os exames médicos realizados esta segunda-feira por Octávio Machado, no hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, não acusaram nada de anormal, pelo que o diretor para o futebol do Sporting se prepara para ter alta nas próximas horas.

No entanto, por uma questão de precaução e também de protocolo, o dirigente foi aconselhado a não viajar de imediato de avião, permanecendo por isso no Funchal até ao próximo sábado, altura em que terá `luz verde´ para regressar a Lisboa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Revelado o salário de Taarabt
</t>
<b>
                    O Football Leaks divulgou, esta quinta-feira, o contrato assinado entre Benfica e o marroquino Adel Taarabt, que ainda não disputou qualquer jogo oficial pelos encarnados na presente época.

O internacional marroquino recebe salário mensal de 193 mil euros, pagos 12 vezes por ano, perfazendo total anual de 2,316 milhões de euros brutos, já incluindo os subsídios de férias e de natal.

O contrato estipula ainda que o Benfica terá de pagar ao jogador 232 mil euros por cada conjunto de 15 jogos oficiais, até um máximo de 464 mil euros por temporada.

Refira-se que em novembro a SAD encarnada tinha comunicado à Comissão de Mercados e Valores Mobiliários (CMVM) que investiu 2.925 milhões de euros para garantir a contratação do jogador, mas agora, noutro documento divulgado pelo Football Leaks, é referido que foi pago um milhão de euros ao empresário Kia Joorabchian para intermediar a transferência.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Supertaça marcada para 7 de fevereiro no Estádio dos Coqueiros 
</t>
<b>
                    A próxima edição da Supertaça de Angola «disputa-se a 7 de fevereiro», no Estádio dos Coqueiros, em Luanda, entre Recreativo do Libolo e FC Bravos do Maquis, informou, esta quinta-feira, a Federação Angolana de Futebol (FAF). 

Habitualmente agendada para 4 de fevereiro, entre o vencedor do campeonato da 1.ª Divisão (Girabola) e da Taça de Angola, «a alteração da calendarização da competição resultou de um encontro de consenso entre a FAF e os dois clubes».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos felizes por o nosso trabalho ser reconhecido» - Dani
</t>
<b>
                    O experiente médio Dani, um dos capitães do Vitória de Setúbal, congratula-se com a manifestação de incentivo dos adeptos, que esperaram a equipa no Bonfim após o jogo em Guimarães, onde os sadinos empataram (2-2) com nove em campo nos últimos 20 minutos.

«Quando, às quatro da amanhã, um razoável número de adeptos está à nossa espera para nos dar os parabéns após o jogo em Guimarães isso significa que estamos a fazer bem o nosso trabalho e a respeitar o Vitória e os seus adeptos. (…) É bom sentirmos o nosso trabalho e esforço reconhecidos. Ficamos satisfeitos e com vontade de dar cada vez mais. Aliás, no jogo com o Nacional queremos os adeptos, de novo, do nosso lado. O jogo é num sábado e o Bonfim poderá estar muito composto», diz em declarações reproduzidas por A BOLA.

Frente a um Nacional que «vai jogar o jogo pelo jogo, com o objetivo de ganhar e não apenas defender», Dani espera colocar fim à tendência dos empates no Estádio do Bonfim e acredita que «o Vitória só não ganhou mais jogos e pontos por manifesta falta de sorte em alguns jogos e pormenores que têm custado caro». 

A um triunfo de garantir a manutenção, Dani recusa «qualquer tipo de pressão por estar a uma vitória da fasquia dos 30 pontos». «Será mais um jogo, com o objetivo de sempre: vencer», remata Dani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho na origem do primeiro conflito entre Guardiola e o City
</t>
<b>
                    Pep Guardiola já entrou em colisão com o Manchester City. Tudo porque o ainda treinador do Bayern não concorda com a tournée que os dirigentes do clube inglês estão a planear realizar na China na pré-época de 2016/17.

Conta-nos o <I>Sunday People</I> que Sheikh Mansour, dono do Manchester City, vendeu recentemente 13 por cento das ações do clube à China Media Capital, por 340 milhões de euros, e que os novos investidores contam ver a equipa e o novo treinador em estágio no país durante o próximo verão.

Guardiola, porém, considera que as condições climatéricas (calor e humidade) na China não são favoráveis para a preparação da equipa, preocupação que já manifestou junto do diretor para o futebol dos <I>citizens</I> Txiki Begiristain, sendo que os Estados Unidos continuam a ser o destino preferido do espanhol para realizar o estádio de início de época.

Há, no entanto, outro fator que leva Guardiola a opor-se ao referido estágio. É que nos planos dos donos do Manchester City, e também dos investidores, estará um jogo de preparação com o rival Manchester United que será, ao que tudo indica, treinador pelo «arqui-inimigo» José Mourinho na próxima temporada. Um duelo que o espanhol quer evitar durante o verão.

Segundo a mesma fonte, nenhum acordo foi ainda assinado entre os clubes mas a possibilidade de realizar um bom encaixe financeiro pode levar os dirigentes de City e United a concordarem com um ‘derby’ de Manchester… em Pequim.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Adeptos viram em mim um jogador que honra a camisola» – Miccoli
</t>
<b>
                    O antigo avançado italiano Fabrizio Miccoli foi um jogador que na sua passagem pelo Benfica conquistou os seus adeptos e deixou uma excelente imagem. 

«Não sei explicar. Se calhar eles viram em mim um jogador que sempre honrou a camisola, que sempre vestiu com muito respeito, tal como o Benfica escreveu no site, quando abandonei. Fui sempre assim em toda a minha carreira e se calhar é por isso que ainda hoje sou tão acarinhado», afirmou Miccoli, em entrevista a A BOLA.

O «pequeno bombardeiro» marcou um golo espectacular frente ao Liverpool que ficou para sempre na memória dos adeptos.

«Esse é um golo histórico. E foi um jogo inesquecível. Vencer (2-0) nos oitavos de final da Liga dos Campeões, em Liverpool, contra aquela grande equipa que o nosso adversário tinha na altura, foi sem dúvida um dos pontos mais altos da minha passagem pelo Benfica.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bilal Sebaihi chega por empréstimo do Estoril
</t>
<b>
                    O Tondela garantiu o empréstimo do médio ofensivo franco-argelino até final da época depois de conhecido o regresso de Raphael Guzzo ao Benfica.

O jogador, de 23 anos, já integrou o treino desta manhã sob as ordens de Petit e preenche uma lacuna no plantel do Tondela, depois da saída do internacional sub-21 português.

Bilal Sebahihi, que completou a formação no Saint-Étienne, de França, desde que chegou a Portugal em 2013 teve sempre percurso ascendente. Primeiro esteve no Anadia, transitando de seguida para o Beira-Mar, até chegar no início da presente época ao Estoril, que o cede agora ao Tondela.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester United `espiou´ Indi e Rúben Neves
</t>
<b>
                    O Manchester United fez-se representar no jogo com o Marítimo, no Estádio do Dragão, com um objetivo bem definido: observar Martins Indi e Rúben Neves.

Segundo a edição <i>online</i> do diário `Daily Mail´, tanto o defesa-central holandês como o médio português figuram na lista de potenciais reforços do clube de Old Trafford, que está no mercado com o intuito de aumentar as opções do plantel à disposição de Louis van Gaal.

Martins Indi foi totalista no jogo com o Marítimo, enquanto Rúben Neves entrou à passagem dos 73 minutos, para o lugar de Herrera.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bayern também segue Renato Sanches
</t>
<b>
                    O jovem médio Renato Sanches também estará a ser seguido pelos alemães do Bayern, segundo revela A BOLA.

As boas exibições de Renato Sanches ao serviço do Benfica não têm passado despercebidas a muitos clubes europeus e o Bayern também estará a equacionar contratar o médio na próxima temporada.

O Bayern vai reformular o plantel com a entrada do treinador italiano Carlo Ancelotti para o lugar do espanhol Josep Guardiola, que vai para o Manchester City, e o nome de Renato Sanches, que tem uma cláusula de rescisão de 80 milhões de euros, é visto como um nome para o futuro.

Para além do clube bávaro, o Real Madrid e o Manchester United também têm observado o jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renovação de Júlio César bem encaminhada
</t>
<b>
                    Júlio Cèsar abordou hoje a renovação de contrato com o Benfica. O jogador mostrou-se absolutamente tranquilo e bem humorado.

«Só falta mesmo ir lá na SAD e pegar numa caneta Mont Blanc para assinar», atirou.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casal Beckham pode estar à beira do divórcio
</t>
<b>
                    De acordo com o <i>El Online</i>, um dos casais mais mediáticos do mundo, formado por David e Victoria Beckham, não passa pelo seu melhor momento. 

Este órgão de comunicação avança mesmo que ambos estão a pensar no divórcio.

David e Victoria Beckham estão casados há quase 16 anos e juntos tiveram 4 filhos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Larissa empata nos descontos com golo do guarda-redes (vídeo)
</t>
<b>
                    O Larissa, primeiro classificado da segunda liga helénica, perdia por uma bola a zero quando no último lance do jogo o seu guarda-redes subiu até à área contrária para fazer o empate.

Tudo aconteceu aos 90+6, num excelente cabeceamento de Xenodochof para o fundo das redes do Panachaiki. Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Apoiar o Leicester é muito romântico» - Wenger 
</t>
<b>
                    Na véspera de receber o líder improvável da Premier League, o Leicester, o treinador do Arsenal recorreu ao que a imprensa inglesa apelidou de ‘mind games’ para tentar desviar a equipa de Claudio Ranieri do primeiro lugar. 

«O Leicester está na posição em que está, não tem nada a perder. Mas quando estás na liderança, começas a pensar que podes perder o que tens. É nessa altura que os nervos aparecem. Não sei de que forma ele vão responder a isso», referiu Arsene Wenger em conferência de imprensa.

O francês reconheceu natural o facto de o Leicester ter recolhido a simpatia do público inglês:

- Na semana passada conseguiu dois resultados positivos contra o Liverpool e o Manchester United, fora. Agora, todos pensam que eles estão ao mesmo nível dos restantes candidatos e ainda têm a uma vantagem de cinco pontos. (…) Claro que isso é muito romântico e compreendo que todo o país os apoiem. É humano.

«Claro que a pressão também está do nosso lado. Vamos assumir isso de forma positiva e como uma oportunidade para mostrar o quão forte nós somos», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Steven Fletcher no Marselha
</t>
<b>
                    O Marselha fechou, esta segunda-feira, a contratação do avançado escocês Steven Fletcher junto do Sunderland.

Quando faltam poucas horas para o fecho do mercado de inverno, o Marselha conseguiu selar o negócio junto do Sunderland por Fletcher, de 28 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão vai ser novamente operado
</t>
<b>
                    Luisão vai ter de ser novamente operado ao braço esquerdo, tendo assim adiado o regresso à competição. O defesa brasileiro, que tinha sido submetido a intervenção cirúrgica ao mesmo local em novembro, após fratura contraída no jogo com o Sporting, sofreu agora refractura de um dos focos.

A informação foi confirmada pelo Benfica através do boletim médico, no qual surgem ainda os nomes de Salvio (recupera de cirurgia ao joelho direito), Lisandro (estiramento da face posterior da coxa direita), 
Nuno Santos (recupera de cirurgia ao joelho esquerdo) e Fejsa (contusão da coxa direita).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sportinguistas eleitos os melhores adeptos da Europa
</t>
<b>
                    Na votação que decorreu nos últimos dias no site da Eurosport, para eleger o clube europeu com os melhores adeptos e onde entravam na corrida Sporting, Benfica e FC Porto, foram os adeptos leoninos que levaram a melhor, tendo sido eleitos os melhores da Europa.

O clube de Alvalade somou mais de 200 mil votos até à meia-noite desta segunda-feira, quando encerrou a votação online. Já os adeptos do Benfica ficaram como terceiros classificados, com 47 mil votos, enquanto os do FC Porto não conseguiram chegar ao top-20.

<b>Confira a classificação</b>:
1. Sporting (Portugal) – 200 mil votos
2. Spartak Moscovo (Rússia) – 50 mil
3. Benfica (Portugal) – 47 mil
4. Saint-Etienne (França) – 37 mil
5. Olympiacos (Grécia) – 32 mil
6. Borussia Dortmund (Alemanha) – 26 mil
7. Bétis (Espanha) – 22 mil
8. Liverpool (Inglaterra) – 15 mil
9. Estrela Vermelha (Sérvia) – 10 mil
10. Atlético de Madrid (Espanha) – 9,4 mil
11. Marselha (França) – 9,1 mil
12. Schalke 04 (Alemanha) – 8,3 mil
13. Bayern Munique (Alemanha) – 6,7 mil
14. Manchester United (Inglaterra) – 5,3 mil
15. Juventus (Itália) – 4,8 mil
16. Arsenal (Inglaterra) – 4,2 mil
17. AC Milan (Itália) – 3,7 mil
18. Lyon (França) – 3,6 mil
19. Sevilha (Espanha) – 2,7 mil
20. Verona (Itália) – 2,4 mil

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Interesse do FC Porto? Não confirmo nem desminto» - Rafa
</t>
<b>
                    Rafa recusou alongar-se em comentários quando confrontado com o interesse do FC Porto à margem da Gala Legião de Ouro do SC Braga, em que foi distinguido como futebolista do ano.

«É um orgulho ter recebido este prémio, mas outros companheiros também o podiam ter recebido. Sinto-me muito acarinhado. Interesse do FC Porto? Não confirmo nem desminto. Recebi propostas mas preferi ficar aqui. O meu objetivo é dar tudo por este clube», vincou o jogador de 22 anos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não é fácil encontrar um goleador como Ronaldo» - Fabio Capello
</t>
<b>
                    Fabio Capello acredita que o internacional português Cristiano Ronaldo vai conseguir aguentar mais três anos ao mais alto nível. O antigo treinador do Real Madrid defende ainda que não é fácil encontrar um jogador como o avançado dos merengues.

«Cristiano tem mais três anos de futebol, tranquilamente. Terá mais experiência, cuida-se muito e pode jogar até aos 34 anos. Não é fácil encontrar um goleador como ele», disse o técnico italiano em declarações à <i>Cadena Cope</i>.

«Zidane tem carisma e experiência internacional para triunfar», disse ainda sobre o mais recente treinador do Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Primeiro triunfo de Djokovic depois do Open da Austrália
</t>
<b>
                    Novak Djokovic venceu esta segunda-feira o espanhol Tommy Robredo, no torneio do Dubai, pelos parciais de 6-1 e 6-2 em uma hora e cinco minutos.

O tenista sérvio cedeu apenas três jogos naquele que foi o seu primeiro encontro desde o título no Open da Austrália. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa reconhece que fez dos piores jogos da temporada
</t>
<b>
                    João Sousa perdeu esta segunda-feira na ronda inaugural do torneio de Marselha, frente ao holandês Robin Haase, e considerou que fez uma das piores exibições no ano.

«Foi dos piores jogos da temporada, em todos os aspetos, mas principalmente em termos de atitude», reconheceu o vimaranense que perdeu para o 64.º da hierarquia pelos parciais de 6-0 e 6-4 na primeira vez que se cruzaram no circuito principal.

«Não estive à altura das exigências do encontro e daí a minha derrota. Só me resta analisar o que fiz de positivo e negativo e continuar a trabalhar para que as coisas me possam correr melhor nas próximas semanas». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Belkaroui nos convocados para o Sporting
</t>
<b>
                    O defesa argelino Hichem Belkaroui, que chegou à Choupana em janeiro, estreia-se nos convocados do Nacional, tendo em vista a receção deste sábado ao Sporting.

Fora da convocatória da equipa orientada por Manuel Machado ficaram os lesionados Luís Aurélio, Soares, Campos e Jota, assim como o defesa Miguel Rodrigues, por opção técnica. 

<b>Lista dos 18 convocados:</b>

Guarda-redes: Gottardi e Rui Silva.

Defesas: João Aurélio, Rui Correia, Alan, Hichem Belketoui, Sequeira e Mauro.

Médios: Aly Ghazal, Boubacar, Nenê Bonilha, Washington e Willyan.

Avançados: Román, Salvador Agra, Ricardo, Rodrigo Pinho e Witi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Académica e Nacional empatam (2-2)
</t>
<b>
                    Académica e Nacional empataram (2-2) em encontro da 21.ª jornada da Liga, disputado no Estádio Municipal de Coimbra.

Nii Plange (45) adiantou a Briosa no marcador, resultado que se verificava ao intervalo. No reatamento, os insulares deram a volta, beneficiando de dois autogolos de Oualembo (46) e Ricardo Nascimento (51).

Até final, a Académica ainda voltaria a marcar, por intermédio de João Real (90).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno César condicionado
</t>
<b>
                    O médio Bruno César treina-se condicionado devido a uma mialgia nos adutores da coxa direita. O brasileiro está por isso em dúvida para a receção à Académica, no sábado (20.45 horas), partida referente à 20.ª jornada da Liga.

Condicionado está também Bruno Paulista, a recuperar de lesão muscular na face anterior da coxa direita, ao passo que Jefferson continua em tratamento, a recuperar de lesão nos gémeos da perna direita.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo e assistência de Nani valem liderança ao Fenerbahçe
</t>
<b>
                    O Fenerbahçe recebeu e venceu o Trabzonspor por 2-0, encontro que encerrou a 13.ª jornada do campeonato da Turquia.

Nani abriu o marcador aos 11 minutos e assistiu Fernandão no 2-0, aos 88 minutos, num encontro em que Bruno Alves também foi totalista.

Com este resultado, a equipa de Vítor Pereira aproveita da melhor forma o desaire do Besiktas para assumir o primeiro lugar com 30 pontos, mais um que o rival de Istambul.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho chegou acordo com o Manchester United na sexta-feira
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa avança que o José Mourinho finalizou na sexta-feira as negociações com o vice-presidente do Manchester United, Ed Woodward.

De acordo com o <i>The Sun</i>, depois da inesperada derrota do Manchester United frente ao Midtjylland (1-2), o treinador português chegou a um «acordo de cavalheiros» e entrará em funções quando o holandês Louis Van Gaal for despedido.

É esperado que o atual técnico permaneça no comando da equipa inglesa pelo menos até à segunda mão frente ao Midtjylland e deverá ser indemnizado em cerca de 12.5 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aguero preparado para o duelo com Vardy
</t>
<b>
                    O argentino Sergio «Kun» Aguero (Manchester City) está preparado para o duelo frente ao avançado inglês Jamie Vardy (Leicester) no aguardado embate, de sábado, entre as duas equipas.

«Quando um avançado marca tantos golos e de forma tão consistentes, isso diz tudo. Ele está sempre atento, no sítio certo e tem muita precisão na zona do golo. Ele está a realizar uma temporada fantástica e merece todos os elogios que tem recebido», afirmou Aguero, em declarações ao «site» do clube.

O goleador argentino também realçou a competitividade presente no campeonato inglês.

«Já disse várias vezes que a Premier League é uma das mais competitivas do mundo e não tenho dúvidas que é mesmo a mais competitiva de todas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano brinca com pronúncia do próprio nome (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo surgiu bem-disposto no aeroporto de Málaga, onde o Real Madrid joga este domingo. Perante os muitos pedidos de autógrafos, o internacional português acabou por brincar com uma jovem adepta devido à pronúncia do seu próprio nome.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A provação de Ribéry acabou» - Rummenigge
</t>
<b>
                    O diretor executivo do Bayern Munique, Karl-Heinz Rummenigge, mostrou-se aliviado por ver Ribéry mais próximo da recuperação total da lesão que o tem mantido afastado da competição desde março.

«A provação de Ribéry acabou. O Franck vai treinar em pleno na próxima semana e vai voltar à ação em breve», garantiu o antigo jogador, citado pelo <i>Bild</i>, à margem de um evento promovido por cum clube de fãs do Bayern.

Tanto o próprio Ribéry como o clube bávaro estabeleceram o dia 12 de dezembro como a data de regresso à competição do extremo francês de 32 anos, na receção ao Ingolstadt, referente à 16ª jornada da Bundesliga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«De maneira nenhuma pensamos que as coisas vão ser fáceis» – Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    O treinador Paulo Fonseca assumiu que os seus jogadores estão perfeitamente conscientes das dificuldades que vão encontrar no embate, de quinta-feira, frente ao Sion, no jogo referente aos 16 avos de final da Liga Europa.

«Vimos aqui preparados para um jogo difícil frente a uma boa equipa e de maneira nenhuma pensamos que as coisas vão ser fáceis. Estamos perfeitamente conscientes das dificuldades que vamos ter», afirmou Paulo Fonseca, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Muito feliz com a estreia» - Grimaldo
</t>
<b>
                    Grimaldo utilizou as redes sociais para assinalar a estreia oficial de águia ao peito, no jogo da Taça da Liga com o Moreirense.

«Muito feliz com a estreia e obrigado a todos pelas felicitações. Ainda estamos trabalhando», escreveu no Instragam o lateral-esquerdo espanhol.

Grimaldo foi lançado por Rui Vitória à passagem do minuto 63, para o lugar de Sílvio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clube: o lar do povo (artigo de José Antunes de Sousa, 34)
</t>
<b>
                    Sim, o clube, se nos ativermos aos casos em que pertencer-lhe (tê-lo) representa para alguém sinal de identidade, não é propriamente um lugar, um sítio – sequer uma ideia. É, mais que tudo, uma mítica entidade de convergência afectiva e, nessa medida, significativa – ele mobiliza os afectos e se constitui em mediador simbólico do assintótico movimento de realização individual.

Claro que há nisto uma gradualidade, talvez, melhor, uma diferença de nível: não é a mesma coisa ser do clube lá da «santa terrinha», ou do clube do nosso bairro que ser do Benfica, do Sporting ou do Porto – há quem já arrisque ser do Guimarães ou do Braga, como o Presidente eleito: numa futura oportunidade falaremos desta curiosa situação.
Ser dum clube modesto, mas que garbosamente ostenta os símbolos lá da terra onde cantarolámos, ao desafio com as raparigas, as primeiras canções de seduzir, na inebriante faina da vindima, onde aprendemos os sabores da pera rocha ou do figo branco à beira-rio, e onde aprendemos o encantamento de ver crescer os pepinos e os repolhos, é claro que isso nos é agradável – é até inevitável! Trata-se, neste caso, de um impulso do que em nós é a radical e primária emoção de ser gente que responde, por sua vez, a esse apelo telúrico do chão que nos amassou. É um tipo de relação evocativa que nos situa no mundo e nele nos sinaliza – mas, atenção, confinando-nos ao acanhado recinto da nossa aldeia, do nosso sítio – é uma dimensão estrictamente paroquial, local: abre-nos uma janela vaidosa para o mundo, mas fica-nos o mundo todo para espreitar e conquistar.

Ora, o clube grande vem oferecer-nos essa oportunidade de ser gente, de botar figura na Praça Maior. Mais, o clube grande proporciona-nos a ínvia oportunidade de nos vingarmos dessa pequenez de nascença que nos não permite ousadia mais para lá do espreitar furtivo desde a janela da casinha onde a nossa avó preparava, com a mestria da experiência de anos a fio, as inigualáveis «papas de sarrabulho».

O clube grande como que nos outorga uma simbólica carta de alforria, fazendo-nos sentir cidadãos do mundo inteiro e passageiros de primeira e encantados de uma glória, não apenas insinuada, mas realmente concretizada através de sonantes e assinaláveis feitos – mesmo a nível internacional. O clube grande promete glória e oferece condições credíveis para a obter e, nessa glória, todos os adeptos se revêem.
Enfim, o clube grande <i>sofre</i> um salto significativo que o liberta do seu contextual constrangimento territorial e, desterritorializando-o, eleva-o a uma mítica condição – e, no íntimo do coração de cada um dos seus adeptos, ele torna-se uma realidade viva, existencial. Por isso, não há um Benfica, um Sporting ou um Porto – ele há-os tantos quantos benfiquistas, sportinguistas ou portistas: é o fenómeno da apropriação afectiva – e eis como o clube se torna no lar do povo!

Como na nossa cidade (excepto se essa cidade for Lisboa onde as sarjetas parecem estar cronicamente entupidas) onde os colectores recolhem as águas fluviais – e os esgotos -, assim o clube grande, que nem sempre é um grande clube, constitui-se em colector de anseios, frustrações e sonhos de milhares, milhões de pessoas que, mergulhadas e instaladas no rasismo de uma sobrevivência aflita, vêem no clube o seu salvador, no qual depositam a esperança bradada de uma vitória que lhes iluda o olhar decepcionado nesta vida de chumbo – e, nesse sentido, os jogadores são os delegados dessa missão redentora. E é até por isso que passam tão depressa de heróis a vilões – logo e sempre que falham na soberana missão de aos adeptos os instalarem no trono de uma glória, tomada como sua aos gritos alucinados de: «ganhámos!», ou «é nossa!», referindo-se à taça que o seu clube acaba de conquistar na roleta dos penáltis.
É esta dimensão vicarial (em que o clube assume as vezes dos seus adeptos que nele se sentem representados) que ao clube grande o santifica aos olhos deslumbrados do seu povo, para quem, desde que lhe contentem a alma, todos os meios usados para lhe incendiar o coração são não apenas lícitos, mas deveras louváveis.

Esta ética assente no vaivém emocional dos mendigos de uma glória efémera e fátua – e sempre virtual – desliza ao sabor do fluxo da adrenalina, na lógica de um contentamento idiota – e nada mais adequado a essa volúpia oscilatória do que a incerteza da vitória desportiva, uma incerteza que, paradoxalmente, alimenta e ateia a paixão dos que com ela sonham.

Em 1992, John Kenneth Galbraith publicou um livro com o sugestivo título <b>A Cultura do Contentamento</b>: é por nela vivermos tão incondicionalmente imersos que, por exemplo, as guerras entre o Benfica e o Sporting nos chamuscam um pouco o sangue!

E, sabendo disso, do quão primitiva é a torrente emotiva das massas que são «a matéria inflamável» (Klein e House; 1995), a um líder cuja função de presidente basta para atear a chama, o mínimo que se lhe pede é que tenha cuidado com os fósforos.

<i>José Antunes de Sousa é doutorado em Filosofia pela Universidade Católica Portuguesa e Professor Visitante na Universidade de Brasília</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Monteiro e Tiago Apolónia nos ‘quartos’ da Taça da Europa
</t>
<b>
                    João Monteiro e Tiago Apolónia apuraram-se, esta sexta-feira, para os quartos de final da Taça da Europa em ténis de mesa, que decorre em Gondomar. Mas nem tudo foram boas notícias para a armada lusa, já que o favorito Marcos Freitas foi eliminado da prova, à semelhança de Leila Oliveira no quadro feminino.

Tiago Apolónia, 8.º cabeça de série e 26.º da hierarquia mundial, venceu o alemão Ruwen Filus (42.º), por 3-2, o croata Andrej Gacina (18.º), por 3-1, e conquistou o pleno de vitórias ao derrotar o russo Alexander Shibaev (32.º), por 3-2.

João Monteiro, 45.º do `ranking`, abriu o grupo 1 com uma derrota frente ao grego Panagiotis Gionis (22.º), por 3-2. No entanto, venceu o segundo jogo, contra o francês Simon Gauzy (27.º), pelo mesmo resultado, e no último encontro derrotou o campeão em título, o alemão Dimitrij Ovtcharov, também por 3-2.

Vencedor da competição em 2014, Marcos Freitas abriu o dia no grupo 3 com uma derrota ante o alemão Bastian Steger (39.º), por 3-2, corrigindo no segundo jogo, frente ao austríaco Robert Gardos, derrotando o 25.º mundial, por 3-0.

Porém, o atleta madeirense, terceiro cabeça de série e 11.º do `ranking` mundial, perdeu no jogo decisivo diante do sueco Kristian Karlsson (44.º), por 3-1, e foi eliminado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Etoile do Sahel venceu Orlando Pirates (1-0) e arrebatou a Taça CAF
</t>
<b>
                    Os tunisinos Etoile du Sahel conquistaram hoje a Taça CAF (equivalente à Liga Europa) ao vencerem os sul africanos Orlando Pirates, por 1-0, em jogo da segunda-mão da final.

Na primeira-mãe, na África do Sul, o jogo terminou empatado a um golo.

O jogo foi disputado debaixo de enorme aparato policial devido aos recentes ataques terroristas na Tunísia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid volta à carga por Gonçalo Guedes 
</t>
<b>
                    Segundo o jornal ‘Marca’, a suspensão cautelar do castigo da FIFA que impedia o Atlético Madrid de contratar jogadores reacendeu o interesse do clube espanhol em Gonçalo Guedes. 

Escreve aquela publicação que, caso os <I>colchoneros</I> decidam avançar para a contratação do jovem internacional português, a proposta incluiria os nomes de Siqueira e André Carrillo.

Em final de contrato com o Sporting, o peruano tem, segundo a mesma fonte, um princípio de acordo com o Atlético Madrid, acordo esse que ficará sem efeito caso a FIFA decida manter o castigo ao clube após a análise do recurso apresentado pelo clube.

Apesar de nada ter sido ainda confirmado oficialmente, Carrillo está muito perto de se tornar jogador do Benfica a partir da próxima temporada numa transferência patrocinada pelo Atlético Madrid, conforme escreve o jornal A BOLA na edição deste sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi uma noite especial» - Walter González
</t>
<b>
                    Walter González, reforço de inverno dos arouquenses, foi determinante ao apontar os dois golos da vitória frente ao FC Porto, no Estádio do Dragão.

«Foi uma noite especial. Um avançado quer sempre fazer golos e ainda mais contra equipa grandes, por isso estou feliz», revelou o avançado paraguaio, que partilhou os méritos do triunfo com os companheiros:

«Quero felicitar a equipa. É um orgulho estar neste plantel. Fizemos um jogo muito bom. Conseguimos os três pontos, que era o nosso objetivo, mas agora temos de pensar já no próximo jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus quer o regresso de Iuri Medeiros
</t>
<b>
                    O jovem médio português Iuri Medeiros é atualmente uma das revelações da Liga portuguesa, visto que tem assinado excelentes exibições ao serviço do Moreirense e assinado bons golos frente a diversos clubes, nomeadamente ao Benfica e o FC Porto, pelo que o jogador deverá integrar o plantel do Sporting na próxima temporada.

Segundo revela A BOLA os relatórios que têm sido entregues a Jorge Jesus sobre as exibições de Iuri Medeiro têm sido muito positivos, visto que o jogador já leva oito golos e também muitas assistências.

Perante este cenário, o jovem médio, de apenas 21 anos, deverá seguir o exemplo de outros jogadores que estiveram emprestados como, por exemplo, João Mário, e integrar a equipa leonina na próxima época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jesus pode bater com a porta antes do fim da época» - Diamantino
</t>
<b>
                    Diamantino Miranda considera que uma série de situações externas podem levar Jorge Jesus a abandonar o comando técnico do Sporting antes ainda do final da temporada.

«Caso perceba que a equipa vai ter dificuldades em discutir o título até final devido a situações externas ao balneário, (Jorge Jesus) pode bater com a porta ainda antes do fim da época», disse em declarações à <I>Renascença</I>.

Entre os fatores externos estão o ruído criado pelo presidente Bruno de Carvalho à volta da equipa e as contratações falhadas de alguns jogadores, como Marega, José Sá e Suk, todos reforços do FC Porto em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lance magistral de Ricardinho (vídeo)
</t>
<b>
                    Ricardinho assinou uma iniciativa individual soberba na partida da seleção portuguesa de futsal frente à Sérvia para o Campeonato da Europa..

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obi Mikel «ajuda» Ibrahimovic a marcar (vídeo)
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic (PSG) apontou um livre de forma fortíssima, mas a bola sofreu um desvio em Obi Mikel (Chelsea) e acabou por inviabilizar a defesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Homem com taxa de 2,75 de álcool atropela peão na passadeira
</t>
<b>
                    A PSP informou esta quarta-feira que deteve um homem de 59 anos ao final da tarde de ontem, na zona do Lavradio, por conduzir com uma taxa de álcool de 2,75 e atropelar uma pessoa na passadeira.

O detido foi notificado para comparecer hoje em tribunal para conhecer as medidas de coação que lhe serão aplicadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hugo Miguel vai parar por dois meses
</t>
<b>
                    O árbitro Hugo Miguel vai ser submetido a intervenção cirúrgica ao joelho direito, enfrentando período de inatividade de entre seis a oito semanas.

«Infelizmente confirma-se o pior cenário. Fratura no menisco interno do joelho direito. Cirurgia marcada para amanhã [quinta-feira]. Regresso previsto entre seis a oito semanas. Focado em voltar rapidamente ao bom momento que atravessava», escreveu no Facebook o `juiz´ da Associação de Futebol de Lisboa.

Hugo Miguel foi substituído por Tiago Antunes no encontro Tondela-Boavista, para o qual tinha sido designado, no encerramento da 19.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fejsa é o melhor médio defensivo em Portugal» - Matic
</t>
<b>
                    Nemanja Matic elogia o reaparecimento de Ljubomir Fejsa com a camisola encarnada, na sequência da titularidade e da boa exibição rubricada em Braga, na segunda-feira. 

«Estou muito feliz por ele. Acredito que é o melhor defensivo da Liga portuguesa», disse Matic, em declarações que pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas destaca espírito coletivo: «Todos somos um»
</t>
<b>
                    Nomeado com Júlio César e Gaitán para o prémio Cosme Damião na categoria de futebolista do ano, Jonas prefere destacar o espírito coletivo.

«Feliz e orgulhoso por ter sido indicado ao prémio Cosme Damião ao lado desses craques e amigos. O trabalho de todos trouxe-nos aqui. Na verdade, todos somos um», escreveu o avançado nas redes sociais.

O vencedor do prémio será conhecido no domingo, após o jogo com o União da Madeira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Stojiljkovic, Josué e Marafona em estreia na Liga Europa
</t>
<b>
                    Já é conhecida a lista de convocados do SC Braga para o embate com o Sion, relativo à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa. Josué, Marafona e Stojiljkovic estreiam-se nas convocatórias para as competições europeias, os dois primeiros porque só chegaram a Braga em janeiro, o sérvio porque foi excluído das apostas de Paulo Fonseca na fase de grupos da competição da UEFA.

Marcelo Goiano (castigado) e Djavan (lesionado) também falham a viagem até à Suiça (o voo rumo a Sion parte do Aeroporto Francisco Sá Carneiro, Pedras Rubras, às 10.30 horas desta quarta-feira).

Eis a lista de eleitos completa: Boly, André Pinto, Wilson, Luíz Carlos, Baiano, Rui Fonte, Rafa, Stojiljkovic, Hassan, Filipe Augusto, Pedro Santos, Ricardo Ferreira, Josué, Marafona, Alan, Arghus, Vukcevic, Mauro, Tiago Sá e Matheus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Sociedad de Bruma vence Granada de Ricardo Costa  (3-0) 
</t>
<b>
                    A Real Sociedad, com Bruma, recebeu e venceu este domingo o Granada onde joga Ricardo Costa, por 3-0, em jogo da 24.ª jornada da liga espanhola.

A equipa basca resolveu o encontro com dois golos de Oyarzabal (20 e 60 minutos) e um do brasileiro Jonathas, aos 45. Bruma entrou aos 68 minutos, já depois de fixado o resultado final, enquanto Ricardo  Costa foi titular na defesa andaluza. A Real Sociedad está confortável a meio da tabela, com 30 pontos. 

O mesmo não se pode dizer do Granada, que não deixa o 19.º e penúltimo lugar da Liga, com 20 pontos, mais três que o último, o Levante, que ainda vai jogar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Catalães na máxima força para o Mundial de Clubes
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona, Luis Enrique, anunciou os 23 jogadores que irão estar presentes no Mundial de Clubes, no Japão, com o tridente ‘MSN’ (Messi, Suárez e Neymar) como cabeça de cartaz.

No entanto, há espaço para todos e os <i>canteranos</i> Sergi Samper, Gerard Gumbau, Munir e Sandro Ramírez também terão oportunidade de se mostrar ao técnico <i>blaugrana</i> por terras do Sol Nascente.

O Mundial de Clubes irá realizar-se entre os dias 10 e 20 de dezembro, com o Barcelona a defrontar Club America ou Guangzhou Evergrande nas meias-finais (a 17) e, caso avancem para o jogo decisivo, poderão defrontar o River Plate na final, em Yokohama (a 20).

Os catalães procuram o seu terceiro troféu, depois de terem vencido a competição em 2009, numa partida onde Messi marcou o golo da vitória diante do Estudiantes (2-1), no prolongamento, em Abu Dhabi.

<b>Lista dos 23 convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Marc-Andre Ter Stegen, Claudio Bravo e Jordi Masip;

<b>Defesas:</b> Jordi Alba, Douglas, Gerard Pique, Javier Mascherano, Marc Bartra, Dani Alves, Adriano, Thomas Vermaelen e Jeremy Mathieu;

<b>Médios:</b> Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Andres Iniesta, Sergi Roberto, Sergi Samper e Gerard Gumbau;

<b>Avançados:</b> Luis Suarez, Neymar, Lionel Messi, Munir e Sandro Ramirez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mulher de Tiago garante que «grande desejo é estar no Euro»
</t>
<b>
                    «O grande desejo do Tiago é estar no Euro, em França, mas não irá prejudicar-se só para que os prazos sejam mais curtos». Bárbara,  mulher de Tiago, disse a A BOLA que, no entanto, o jogador «não vão prejudicar-se só para que os prazos sejam mais curtos.»

O jogador foi operado domingo em Madrid depois de ter fraturado a tíbia da perna direita no jogo frente ao Espanhol. «Os médicos falam de um período de 3 a 4 meses de paragem, vamos ter paciência», completa Bárbara.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tratamento de Bale não está a funcionar
</t>
<b>
                    Afastado devido a uma recaída quando recuperava de lesão, Gareth Bale não está convocado para jogar este fim de semana e o médico do Real continua a sofrer contestação. Zidane confirmou ontem que só vai chamá-lo quando este estiver a 100 por cento.

Chegou com problemas nas costas, mas agora é um lesão duradoura na perna direita que afasta o jogador galês, ausente desde meados de janeiro. Os jornais Marca e As apontam que o médico, Jesus Olmo, continua debaixo de fogo, pois os tratamentos recomendados não funcionam, tendo já havido problemas com outros jogadores, como James Rodriguez. Zidane contava ter o jogador disponível para jogar quarta-feira com a Roma, dos oitavos de final da Liga dos Campeões, e esta semana nem se treinou.

O AS recorda que Olmo alterou o tratamento constante que o jogador faz às costas, que tinha sido definido pelo preparador físico de Carlos Ancelotti, e que esta temporada, a terceira em Madrid, é aquela em que tem rendido menos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gil Vicente nas `meias` da Taça de Portugal quase 40 anos depois
</t>
<b>
                    Os gilistas vão defrontar o FC Porto com o objetivo de «sonhar» com a presença na final da Taça de Portugal, tal como o técnico Nandinho frisou na conferência de Imprensa de antevisão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
No Algarve mora um craque da bola
</t>
<b>
                    É de Quarteira (Algarve) e faz da bola o que quer. Tem um recorde de 21 mil toques sem deixar cair o esférico e até se atreve a fazer um desafio a Luisão...

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Agente de Arda Turan desmente oferta milionária da China
</t>
<b>
                    Na terça-feira o jornal ‘Haberturk’ deu conta de uma oferta no valor de cem milhões de euros por parte dos chineses do Beijing Guoan ao Barcelona por Arda Turna. No entanto, o agente do jogador já veio desmentir a proposta.

«Não é verdade que Arda tenha recebido esta oferta. Ele nem sequer pense em sair no verão», assegurou o empresário do futebolista, Ahmed Bullut, citado pelo <i>Mundo Deportivo</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mário Felgueiras assina por ano e meio
</t>
<b>
                    O guarda-redes Mário Felgueiras assinou um contrato válido por ano e meio com o Paços de Ferreira. 

O jogador regressa assim ao futebol português após passagens pela Roménia e pela Turquia, numa transferência intermediada pela MNM Sports Management.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória relativiza derrota com FC Porto
</t>
<b>
                    Rui Vitória relativizou a derrota com o FC Porto. 

O treinador do Benfica sublinhou que a equipa tudo fez para ganhar e que não merecia perder.

«Nem o passado recente fica beliscado, nem o futuro condicionado», afirmou Rui Vitória

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente aconselha Pogba a comportar-se como homem
</t>
<b>
                    Andrea Agnelli, presidente da Juventus, considera que Paul Pogba deve preocupar-se em adotar um comportamento mais consentâneo com o patamar que atingiu no futebol mundial.

«É bom rapaz, veio de um contexto social difícil, perseguiu os sonhos dele e alcançou-os. Mas há aspetos do seu caráter que deve mudar para que se transforme num homem consciente das suas responsabilidades», afirmou o dirigente, em declarações ao site da UEFA.

Paul Pogba assumiu recentemente o desejo de ser orientado por Pep Guardiola, treinador espanhol que a partir da próxima época assume o comando técnico do Manchester City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Contarão comigo para sermos campeões» - William Carvalho
</t>
<b>
                    William Carvalho renovou esta terça-feira com o Sporting até 2020. O médio reagiu com satisfação, e em declarações ao canal do clube disse que é uma «força extra» para os leões serem campeões no final da temporada.

«Estou muito feliz pelo voto de confiança que o Sporting me deu outra vez. É um sonho tornado realidade estar a representar este grande clube».

«É um voto de confiança, é uma força extra para que o meu desenvolvimento desportivo esteja no máximo, estou muito contente».

«Já estou nesta casa há muito tempo e quero continuar a fazer parte dela, estou muito orgulhoso de fazer parte desta instituição».

«Em 2013/2014 foi quando tudo começou, agradeço ao mister Leonardo (Jardim) pela oportunidade que me deu».

«Estou muito contente por ter assinado até 2020, e contarão comigo para sermos campeões no final da época».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting perde com a Juventude de Viana (1-2) e cai para oitavo
</t>
<b>
                    O Sporting perdeu fora com a Juventude de Viana, por 1-2, em partida da 9.ª jornada do campeonato nacional de hóquei em patins.

João Pinto colocou os leões na frente do marcador mas Diogo Fernandes e Nélson Pereira para a equipa de Viana do Castelo que ascende provisoriamente ao quinto lugar do campeonato.

O Sporting, por seu lado, cai para o oitavo lugar, sendo ultrapassado pelo Paço de Arcos que venceu o Turquel por 6-4.

No outro encontro da jornada disputado esta quarta-feira, a Oliveirense empatou (2-2) com o Óquei de Barcelos e falhou o primeiro lugar à condição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estoril dá a volta e vence Tondela (2-1)
</t>
<b>
                    O Estoril venceu o Tondela, no Estádio António Coimbra da Mota, por 2-1, num encontro da 22.ª jornada da Liga, regressando aos triunfos depois de duas derrotas consecutivas.

Nathan Jr. (10)  ainda colocou os tondelenses em vantagem, mas os canarinhos deram a volta ao marcador, por intermédio de Mendy (18), beneficiando ainda de um autogolo de Tikito (61).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Everton vence Carlisle (3-0) e garante presença nos ‘oitavos’
</t>
<b>
                    O Everton deslocou-se este domingo a Carlisle, em jogo dos 16 avos de final da Taça de Inglaterra, onde venceu a equipa local por 3-0.

O marcador foi inaugurado logo aos 2 minutos da partida, por intermédio de Arouna Kone. Aos 14 minutos, Aaron Lennon ampliou a vantagem para 2-0 e Ross Barkley fez o 3-0 no minuto 65.

Com este resultado, o Everton qualificou-se para os oitavos de final, onde já estão Manchester United, Tottenham, Blackburn, Shrewsbury, Reading, Hull Citty, Leeds, Manchester City, Arsenal, Crystal Palace e Watford.

<B>Resultados dos 16 avos de final:</B>

Sexta-feira:
Derby County - Manchester United,  1 - 3

Sábado:
Colchester – Tottenham, 1 - 4
Oxford – Blackburn, 0 - 3 
Portsmouth – Bournemouth, 1 - 2
Shrewsbury - Sheffield Wednesday, 3 - 2
West Bromwich Albion – Peterborough, 2 - 2
Reading – Walsall, 4 - 0 
Bury  - Hull Citty, 1 - 3
Bolton – Leeds, 1 - 2
Aston Villa - Manchester City, 0 - 4
Arsenal – Burnley, 2 - 1
Crystal Palace – Stoke, 1 – 0
Nottingham Forest – Watford, 0 - 1
Liverpool - West Ham, 0 - 0

Domingo:
Carlisle – Everton, 0 - 3
Milton Keynes Dons - Chelsea

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jesus preferiu contratar em vez de confiar nos jogadores que já tinha» - Tanaka
</t>
<b>
                    De regresso ao seu Japão, para atuar no Kashiwa Reysol, Junya Tanaka falou sobre a sua aventura no Sporting, admitindo que a mudança de treinador lhe dificultou a vida no clube de Alvalade.

«Quando não jogas durante seis meses, estás a treinar e não tens ritmo de jogo, algo que te coloca em má forma e os dias simplesmente passam por ti. Esqueces o futebol, não é? A vida de um jogador de futebol é curta e pensei que estava na pior situação possível» disse o japonês, em declarações ao jornal <i>Kyodo News</i>, citado pelo portal <i>Japan Times</i>.

«Respondi bem, mas depende do treinador. Jesus estava a pedir jogadores de elevada qualidade e tentou adquirir bons atletas, ao invés de confiar naqueles que tinha já no plantel quando chegou.  Mas o futebol é assim. Não tenho ilusões. Faz parte do trabalho. Pensei: se não posso jogar aqui, então o melhor é estar num clube onde possa jogar», admitiu o jogador nipónico.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus conta ter Adrien frente à Académica
</t>
<b>
                    Jorge Jesus acredita que o problema físico que ditou a substituição de Adrien Silva em Paços de Ferreira não será impeditivo de o médio ser opção na receção à Académica, no próximo sábado, referente à 20.ª jornada da Liga. 

«Não me parece que a queixa que teve no jogo seja muito grave. Penso que, até sábado, Adrien vai recuperar e isso também nos dá garantias. Estamos esperançados que vai correr bem», afirmou, em declarações à <i>Sporting TV</i>.

Maiores cuidados inspira a condição física de Gelson Martins.

«Temos procurado não dar muito tempo de jogo, ainda não está completamente recuperado», explicou Jorge Jesus. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Académica empata com Arouca (1-1)
</t>
<b>
                    A Académica empatou em casa, este domingo, com o Arouca a uma bola, numa partida a contar para a 11.ª jornada do campeonato.

A equipa de Coimbra entrou bem na partida e adiantou-se no marcador aos 11 minutos, por intermédio de Gonçalo Paciência, mas a Académica não conseguiu segurar a vantagem até ao intervalo. Maurides, aos 38 minutos, empatou o jogo para a equipa do Arouca e fez o resultado final.

Ao terminar da partida, João Capela anulou um golo a Gonçalo Paciência, que daria a vitória à equipa da casa já no tempo de compensação (90+1), o que motivou a insatisfação dos adeptos da casa.

Marinho, que estava no banco de suplentes, viu vermelho direto durante os protestos e Luís Godinho, vice-presidente do clube de Coimbra, também recebeu ordem de expulsão. 

Com este empate, a Académica permanece na 17.ª posição da Liga, com sete pontos, e o Arouca subiu à 11.ª, com 13. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Segurança ilegal já tem 48 arguidos» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «O presidente do F. C. Porto é um dos 48 arguidos já constituídos na Operação Fénix, investigação que visa a empresa SPDE e alegados crimes de segurança ilegal. Em causa está o facto de a SPDE, liderada por Eduardo Santos Silva (Edu), apenas ser titular de alvará para ´vigilância de bens móveis e imóveis e o controlo de entrada, presença e saída de pessoas´», conta o Jornal de Notícias. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Coentrão em destaque na Imprensa francesa
</t>
<b>
                    O internacional português Fábio Coentrão figura na equipa da semana do conceituado jornal <i>L´Equipe</i>.

Coentrão, que está cedido pelo Real Madrid, esteve em destaque ao marcar um dos golos do Mónaco na goleada, de domingo, ao Toulouse (4-0), em jogo da 22.ª jornada da Liga francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão agradece o apoio de todos 
</t>
<b>
                    O capitão do Benfica, Luisão, que recupera de lesão num braço, elogiou o trabalho dos seus companheiros de equipa e o apoio dos adeptos para garantirem a complicada vitória frente ao Paços de Ferreira (3-1), em jogo da 23.ª jornada da Liga portuguesa.

«Parabéns, família. Grande nível de todos», escreveu Luisão nas redes sociais.

O capitão do Benfica também agradeceu o trabalho que todos os companheiros desenvolveram:

«Orgulhoso de cada um.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Felix Frede no caminho de Pedro France
</t>
<b>
                    O campeão português Pedro France vai defrontar o alemão Felix Frede na primeira eliminatória, segundo ditou o sorteio, esta madrugada, do Europeu, que decorre na Polónia.

Se Pedro France (FC Porto) afastar o adversário irá depois defrontar o suíço Alexander Ursenbacher em jogo dos 32 avos-de-final de competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Málaga vence Getafe (3-0)
</t>
<b>
                    O Málaga, com Ricardo Horta a entrar na segunda parte, derrotou o Getafe, por 3-0, no jogo da 23.ª jornada da Liga espanhola.

Juanpi, Christian Atsu e Charles foram os marcadores de serviço da vitória da sua equipa.

Após esta vitória, o Málaga ocupa a 10.ª posição, com 30 pontos, e o Getafe está no 11.º posto, com 26 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Dominámos todos os momentos do jogo» - Lito Vidigal
</t>
<b>
                    Depois da vitória frente ao FC Porto (2-1), no Estádio do Dragão, Lito Vidigal não entrou em euforias, mas não escondeu a satisfação por ter infligido a primeira derrota, em casa, aos dragões na edição 2015/ 2016 da Liga.

«Estamos felizes. Mas, como digo sempre, quando ganhamos não está tudo bem e quando perdemos não está tudo mal. Foi um jogo consoante aquilo que tínhamos preparado. Dominámos todos os momentos do jogo, tanto a atacar como a defender, porque trabalhámos muito. Ganhámos ao FC Porto, ao Benfica e só não ganhamos ao Sporting pelo que se sabe», começou por dizer, no <i>flash interview</i> da Sport TV.

«Foi um jogo fantástico. Fizemos dois golos no Dragão, algo que nenhuma equipa tinha conseguido fazer na Liga. Os meus jogadores continuam a querer ser melhores todos os dias, quando assim é, o treinador é feliz», completou.

Em vantagem logo aos 10 segundos, com golo de Walter, Lito Vidigal destacou o mérito dos jogadores na jogada de saída: «Trabalhamos todos os momentos do jogo. Assim sendo, a probabilidade de as coisas acontecerem é maior.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Devo tudo a Cristiano Ronaldo» - José Semedo
</t>
<b>
                    José Semedo e Cristiano Ronaldo mantêm hoje uma amizade que cresceu no Sporting. O médio do Sheffield Wednesday lembrou que esteve com um pé fora do clube de Alvalade mas foi CR7 que veio em seu auxílio.

«Ronaldo disse-lhes (aos responsáveis do Sporting) que podiam colocar uma cama extra no quarto dele e que podíamos partilhar o roupeiro. Disse-lhes que, se eu saísse, ele também saía», lembrou em declarações em <I>The Times</I>.

Uma posição que salvou, não só a carreira, como também a vida de José Semedo:

- Venho de um sítio em Setúbal que não é bom para os jovens. Muitos amigos meus envolveram-se em crimes. Alguns deles morreram, outros estão na prisão. Se tivesse regressado para lá naquela altura, provavelmente teria roubado carros com eles. Ele (Ronaldo) mudou a minha vida. A minha vida, os meus filhos, a minha carreira: devo-lhe tudo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger acredita que é a melhor altura para eliminar o Barcelona
</t>
<b>
                    Arsène Wenger não guarda boas recordações do Barcelona, adversário que vai reencontrar na terça-feira, em encontro da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

O treinador francês já viu o seu Arsenal ser eliminado da competição pela equipa catalã em 2010 e em 2011, mas acredita que agora a história poderá ser diferente.

«Temos a nossa melhor oportunidade. Temos de acreditar e ir para cima deles. Acredito nestes grandes jogos, mas não podemos ser estúpidos neste primeiro jogo em casa», referiu Wenger, salientando que a sua equipa terá de encontrar um bom equilíbrio entre defender e atacar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O resultado com o Sporting não vai abalar a nossa confiança» - Rafa Soares
</t>
<b>
                    A derrota (2-3) em Alvalade já ficou para trás e a Académica está apenas preocupada com o que vem para a frente. Quem o garante é Rafa Soares, um dos autores dos golos dos estudantes frente aos leões.

O jovem lateral esquerdo, que chegou este mês a Coimbra por empréstimo do FC Porto, sublinha que a Briosa quer sair da situação em que se encontra e que, como tal, encara os dois próximos jogos, frente a Nacional e Boavista (duas equipas que também ocupam lugares perigosos da tabela classificativa) com toda a confiança possível para a conquista de pontos. Se possível os seis em disputa, claro está:

- O jogo com o Sporting não vai beliscar o nosso espírito. Penso que fizemos um bom jogo e demos tudo para conseguir pontuar. Causámos mossa ao Sporting e, como tal, o resultado não vai abalar a nossa confiança para os próximos jogos. Queremos ganhar ao Nacional. É uma equipa que não costuma estar tão abaixo na tabela, é verdade. Trata-se de um adversário que vale pelo seu todo. Temos conseguido boas exibições em casa, com o apoio dos nossos adeptos, e queremos juntar essas boas exibições com as vitórias. Os próximos dois jogos são frente a adversários que estão ao pé de nós na classificação e nós queremos ganhar para sairmos da linha de água e podermos andar mais tranquilos. Ninguém gosta de estar na posição em que nós estamos mas isso ainda nos dá mais vontade que venha o próximo jogo e fazer com que as nossas exibições se traduzam em resultados positivos.

O número 55 dos capas negras fez ainda questão de frisar que, no plano individual, está a sentir-se muito bem de losango ao peito. «As primeiras semanas aqui na Académica têm sido ótimas. O grupo é fantástico e parece que já estou aqui desde o início da época. Estreia a marcar? É pena que não tenha dado para a equipa pontuar. Mas, felizmente, durante a minha carreira tenho marcado alguns golos e espero que isso traga benefícios para o coletivo. Espero que no futuro os meus golos possam ajudar a equipa a ganhar. Individualmente, vou continuar o meu caminho e dar tudo pelo clube. No que depender de mim, a Académica pode contar comigo ao mais alto nível», concluiu o esquerdino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção de futebol em queda no ranking da FIFA (159.º lugar)
</t>
<b>
                    A seleção de futebol de São Tomé e Príncipe caiu no ranking da FIFA, estando, neste momento, no 159.º lugar, com 152 pontos. 

Na primeira atualização do ano, em janeiro, os são-tomenses ocupavam a 155.ª posição (170 pontos).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Moreirense (4-1)
</t>
<b>
                    O Benfica venceu este domingo o Moreirense, por 4-1, em Moreira de Cónegos, partida referente à 20.ª jornada da Liga. Jonas (16 e 67), Mitroglou (43) e Gaitán (75) marcaram pelos encarnados, Iuri Medeiros (90+2) apontou o golo solitário da equipa da casa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Verona despede Andrea Mandorlini 
</t>
<b>
                    Andrea Mandorlini já não é treinador do Verona. O clube italiano informou, esta segunda-feira, que o técnico foi demitido do cargo do último classificado da Liga italiana, que ainda não conquistou nenhuma vitória esta época. 

O treinador de 55 anos chegou ao Verona em 2010, vindo do Cluj, e não resistiu aos maus resultados deste início de temporada, sendo a ‘gota final’  a derrota do passado fim-de-semana, frente ao Frosinone, por 3-2 – que colocou o clube no último lugar da tabela classificativa.

«Andrea e o seu <i>staff</i> têm o agradecimento do clube, pela sua dedicação, profissionalismo inquestionável e intensa paixão, alegrias, tristezas, mas também vitórias compartilhadas dentro e fora do campo», pode ler-se no comunicado oficial do clube. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Aurélio apto
</t>
<b>
                    O médio Luís Aurélio está totalmente refeito da lesão contraída no início do ano e pronto para integrar as opções do treinador do Nacional, Manuel Machado, segundo explica A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sou como uma mulher, consigo fazer várias coisas ao mesmo tempo» - Guardiola
</t>
<b>
                    Pep Guardiola respondeu de forma irónica em conferência de Imprensa esta sexta-feira de manhã, depois de ser questionado pelo possível conflito de interesses agora que já foi anunciada a sua contratação para orientar o Manchester City na próxima temporada. 

O ainda treinador do Bayern de Munique disse: «Sou como uma mulher, consigo fazer várias coisas ao mesmo tempo.» 

«Sei que uma situação como esta não sucedeu antes, que um treinador deixe o Bayern. Normalmente é o Bayern que prescinde de um treinador, mas ainda nos faltam quatro meses pela frente e temos de continuar a trabalhar», acrescentou o técnico catalão. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus expulso do banco
</t>
<b>
                    Jorge Jesus foi expulso do banco de suplentes do Sporting nos instantes finais da primeira parte do jogo com a Académica, em Alvalade.

O treinador recebeu ordem de expulsão de Cosme Machado ao minuto 42, depois de protestar de forma veemente junto do quarto árbitro cartão amarelo exibido a Adrien Silva.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Giorgia, a madrinha do Giro de Italia
</t>
<b>
                    Modelo, apresentadora, Miss, WAG e, agora... madrinha do Giro de Itália na edição deste ano. Falamos de Giorgia Palmas, de 33 anos, nascida em Cagliari.

Foi Miss Itália e segunda classificada na edição de 2001 da Miss Mundo. Dos concursos de beleza, saltou para a televisão. É apresentadora e já ganhou mesmo um <i>reality show</i>. Agora, será madrinha de uma das provas mais prestigiadas no mundo do ciclismo.

A ligação de Giorgia Palmas ao desporto, porém, não começa agora. De 2004 a 2011, foi companheira de Davide Bombardidi, jogador da Roma. E desde 2012 que mantém uma relação com Vittorio Brumotti, campeão de <i>trial</i>.

«Com o meu pai já via o Giro mas agora sou uma apaixonada por esta modalidade. Tenho dez bicicletas. É uma honra e um orgulho ser a madrinha desta prova tão importante», afirmou Giorgia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio Mendes à espera do ‘timing’ para renovar com Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    O presidente do Vitória de Guimarães está satisfeito com o trabalho realizado por Sérgio Conceição e que a eventual renovação de contrato com o treinador será resolvida «no momento próprio».

«Não temos conversas. Não há uma data para que esses processos se iniciem ou se concluam. Tudo há de se esclarecer para vermos se as vontades se `casam` ou não. Estou convencido que sim. O `timing` há de ser definido por nós e pelo próprio treinador», disse o líder do clube aos jornalistas à margem da assinatura do acordo de patrocínio com a Sagres.

Júlio Mendes destacou ainda o trabalho de Sérgio Conceição na recuperação da equipa:

- A época começou de uma forma muito insatisfatória, mas estamos a fazer aquilo que nos compete, a trabalhar todos os dias, como diz o `mister`, treino a treino. No dia-a-dia é que a gente constrói o futuro. Ele sabe bem interpretar isso e colocar nas palestras que dirige.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jessica Augusto terceira na meia-maratona de Barcelona
</t>
<b>
                    Jessica Augusto foi este domingo terceira classificada na meia-maratona de Barcelona, terminando a prova em 1.10,58 horas. A corrida foi ganha pela queniana Florence Kiplagat em 1.09,19 horas.

Oito meses depois de ser mãe, Jessica Augusto está em preparação para conseguir a qualificação olímpica, que vai tentar na maratona de Londres, a 24 de abril.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pinto da Costa recebido na Câmara de Machico
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto, Pinto da Costa, será recebido esta quarta-feira, pelas 11 horas, na Câmara Municipal de Machico, antes do jogo frente ao União.

Segundo o presidente da referida autarquia, Ricardo Franco, a receção na edilidade ao carismático dirigente portista «é o reconhecimento por parte do município machiquense ao Futebol Clube do Porto cuja dimensão social e institucional constitui uma referência do desporto nacional e internacional».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão acelera para o Belenenses
</t>
<b>
                    Com Lisandro lesionado, o capitão do Benfica, Luisão, pode regressar à competição já esta sexta-feira, diante do Belenenses, no Estádio do Restelo. O central brasileiro está recuperado de lesão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Somos profissionais e não precisamos de abraços» – Ronaldo
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo negou que exista uma forte tensão entre a tripla que faz com Gareth Bale e Karim Benzema no ataque do Real Madrid. O goleador português realçou que o importante é o que fazem em campo e não se vão jantar juntos.

«É importante ter amigos no plantel? Podem dizer isso. No Manchester United vencemos a Liga dos Campeões e não conversava com Giggs, Ferdinand e Scholes para além de dizer bom dia. Depois, não tenho de jantar com Benzema. O importante é o que fazemos em campo. Não preciso de beijos ou abraços. Somos profissionais», afirmou Ronaldo, em conferência de Imprensa.

Sobre o jogo frente à Roma para a Liga dos Campeões.

«Vejo a equipa bem e estamos a fazer um trabalho fenomenal. Nas últimas três semanas trabalhámos bem, ganhámos e marcámos muitos golos. Esta é uma competição diferente e muito importante para nós e fora é complicado, mas estamos preparados para o que vamos encontrar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Helton elogia exibição de Iker Casillas
</t>
<b>
                    Helton e Iker Casillas lutam diariamente por uma vaga na baliza do FC Porto, mas isso não os impede de celebrarem juntos a conquista de um objetivo coletivo. Pois bem, nesse sentido, o guardião brasileiro não teve pudor em elogiar a exibição do internacional espanhol diante o Benfica.

«Parabéns meu companheiro por mais uma exibição que nos ajudou a fazer isto que se vê na foto! Sorrir e acreditar até ao fim de que somos capazes de lutar muito pelo objectivo maior... Grande! Muito grande! Iker Casillas», escreveu Helton nas redes sociais, onde aparece bem disposto com Casillas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Sá e Marega às ordens de Peseiro
</t>
<b>
                    Os mais recentes reforços do FC Porto já marcaram presença no treino desta terça-feira, que visou a partida com o Feirense para a Taça da Liga. 

O guarda-redes José Sá trabalhou integrado no plantel, enquanto o avançado Marega fez treino condicionado devido a mialgia de esforço num adutor, tendo ainda efetuado trabalho de ginásio e tratamento.

Além de José Sá e Marega, o treinador José Peseiro teve também à sua disposição alguns jovens da equipa B, nomeadamente Omar Govea, Chidozie, Gleisson, Francisco Ramos, Rodrigo, Victor Garcia, Tomas Podstawski, Pité e Maurício.

De salientar que o início dos trabalhos ficou ainda marcado pela presença de crianças do Colégio Júlio Dinis, que cantaram as Janeiras ao plantel azul e branco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp de volta ao trabalho
</t>
<b>
                    Dois dias após ter retirado o apêndice, Jurgen Klopp está de volta ao trabalho no Liverpool, tendo feito a antevisão ao jogo marcado para esta terça-feira diante do West Ham.

«Sinto-me bem e saudável, caso contrário não estaria aqui. Muitas outras pessoas já passaram por isto», referiu Klopp, internado de urgência no passado sábado, pouco antes de o Liverpool ter defrontado o Sunderland.

«O nosso médico disse-me para ir para o hospital, mas eu não estava muito certo disso. De qualquer forma, tudo correu bem», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Clubes da segunda divisão descobriram um poço de petróleo» -  Liga dos Chineses em Portugal
</t>
<b>
                    O presidente da Liga dos Chineses em Portugal, Y Ping Chow, disse esta sexta-feira, em declarações à TSF, que os clubes da 2ª Liga descobriram um «poço de petróleo» com o mais recente acordo realizado com a empresa Ledman.

«A empresa chinesa descobriu uma fonte de riqueza para explorar os seus negócios, e os clubes da segunda divisão descobriram um poço de petróleo», começou por dizer Y Ping Chow.

«Há muitos interessados em vir jogar para Portugal. O que Portugal tem de mais famoso é o vinho e o futebol. Nós já exportamos o vinho, agora queremos é exportar o futebol».

«O desporto futebol vai arrancar muito rapidamente na China que vai acabar por se tornar um gigante no mundo do futebol», finalizou o presidente da Liga dos Chineses em Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ibrahimovic abre a porta ao campeonato inglês
</t>
<b>
                    O sueco Zlatan Ibrahimovic, que está em fim de contrato com o Paris Saint-Germain, revelou que dentro de pouco tempo vão surgir novidades em relação ao seu futuro e não afastou o cenário de jogar na Premier League.

«Ainda tenho mais três meses aqui no Paris Saint-Germain e depois o que irá acontecer? Coisas importantes vão acontecer, mas vão ter de esperar para ver», afirmou Zlatan Ibrahimovic, em declarações reproduzidas pela Imprensa inglesa.

Questionado se depois de ter experimentado o futebol espanhol, italiano e francês se iria para Inglaterra. 

«Vou só dizer que estou em boa forma.»

O avançado, de 34 anos, também tem sido apontado a clubes norte-americanos e do Qatar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rayo Vallecano, com Bebé a titular, empata em Gijón (2-2)
</t>
<b>
                    Sporting Gijón e Rayo Vallecano empataram esta sexta-feira a uma bola, no estádio Municipal El Molinón, em Gijón, no encontro inaugural da 24.ª jornada da La Liga espanhola. O extremo português Bebé foi titular no conjunto de Vallecas, saindo aos 71 minutos.

Guerero colocou o Gijón em vantagem logo aos 5 minutos de jogo, sendo que Miku empatou aos 39, mas o jovem croata Halilovic, cedido pelo Barcelona, colocou a equipa da casa de novo em vantagem ainda antes do intervalo (45+1). No segundo tempo, o Rayo chegou de novo à igualdade, por intermédio de Jozabeb, decorria o minuto 58, fixando assim o resultado final.

Com este resultado, o Gijón segue na 16.ª posição com 23 pontos, enquanto o Rayo Vallecano é 15.º com 24.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Corinthians desiste de Teo Gutiérrez
</t>
<b>
                    O presidente do Corinthians, Roberto de Andrade, revelou esta terça-feira que desistiu de tentar junto do Sporting a contratação do avançado colombiano Teo Gutiérrez.

No Brasil o mercado de transferências continua aberto e o Corinthians chegou a estar em negociações avançadas para garantir o concurso do jogador, mas agora o presidente do clube afastou por completo essa possibilidade.

«O Corinthians não tem mais interesse no jogador. Não há qualquer possibilidade», afirmou Roberto de Andrade, em declarações à Renascença.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus vence Inter (3-0) e ganha vantagem nas meias-finais
</t>
<b>
                    A Juventus venceu o Inter de Milão, por 3-0, em Turim, na primeira mão das meias-finais da Taça de Itália.

Álvaro Morata foi a grande figura do encontro, ao apontar os dois primeiros golos da <i>Vecchia Signora</i>, aos 36 minutos, de grande penalidade, e aos 63.

Dybala, aos 83 minutos, sentenciou a vitória da Juventus, numa altura em que o Inter de Milão jogava já em inferioridade numérica, por expulsão de Jeison Murillo, à passagem do minuto 70.

A segunda mão disputa-se a 1 de março, no Estádio Giuseppe Meazza, em Milão.

Na terça-feira, uma grande penalidade convertida por Mario Balotelli permitiu ao Milan vencer o Alessandria, do terceiro escalão, por 1-0, no primeiro jogo da outra meia-final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A grande penalidade castiga-me mas saio de cabeça levantada» - Tonel
</t>
<b>
                    Tonel, autor da grande penalidade que ditou a derrota do Belenenses em Alvalade, era o espelho da desilusão no final do `derby´ com o Sporting.

«É difícil… Trabalhámos muito durante o jogo, com bom espírito, organizados e com alma para tentar levar pontos. Infelizmente, ao cair do pano, houve um <i>penalty</i> que aconteceu e podia não ter acontecido. Foi tudo muito rápido, já estava em dificuldades físicas. Sofri um toque, penso que do Slimani, quando saltei e a bola bateu na mão. Não tive intenção, toquei na bola depois de sofrer um toque. Fiquei triste. O árbitro interpretou assim, nada tenho a dizer», afirmou o defesa-central, na zona mista de Alvalade.

Convicto de ter defrontado a «melhor equipa neste momento a jogar em Portugal», Tonel não escondeu o sentimento especial pelo regresso a Alvalade.

«É um prazer enorme voltar e sentir algumas emoções. Passei cinco anos fantásticos aqui, nunca irei esquecer. Procurei colocar a emoção de lado, o lance da grande penalidade castiga-me um pouco mas faz parte do futebol. Saio de cabeça levantada e com o sentimento que dei tudo o que tinha», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montoya emprestado ao Bétis
</t>
<b>
                    O Barcelona anunciou o empréstimo ao Bétis do lateral direito Martin Montoya, num acordo válido até final da presente época.

O jogador, de 24 anos, tinha sido emprestado no início da época pelo clube catalão ao Inter Milão, onde foi muito pouco utilizado (apenas participou em quatro jogos).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Infelizmente não aproveitámos o penalty» - Bruno Nascimento
</t>
<b>
                    Bruno Nascimento considera que o Tondela não merecia ter sido derrotado pelo FC Porto (0-1), lamentando ainda que Salva Chamorro não tenha conseguido bater Iker Casillas na marca dos nove metros.

«Infelizmente, não aproveitámos o penalty. Podíamos ter conseguido um resultado melhor, mas não temos tido sorte ate agora», disse o defesa brasileiro.

«Estamos unidos para o resto da prova. Ainda vão ouvir falar do Tondela neste campeonato», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal empata com Inglaterra (1-1)
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de sub-17 empatou, a uma bola, frente à Inglaterra, no encontro inaugural do 39.º Torneio Internacional do Algarve.

No Estádio Municipal Bela Vista, em Lagoa, Miguel Luís inaugurou o marcador para Portugal, logo aos 8 minutos, mas a equipa das quinas não conseguiu segurar a vantagem e permitiu a igualdade aos ingleses, por Samuel Sashoua, no início da segunda parte.

Os comandados de Hélio Sousa voltam a entrar em ação, no próximo domingo, às 15.30 horas, diante da Holanda, que foi derrotada esta sexta-feira, pela Alemanha, por 0-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Crespo «quase feliz» com os problemas de Neville
</t>
<b>
                    Para Hernan Crespo, Gary Neville, muito criticado pelo trabalho que está a desenvolver como treinador do Valência, está a pagar caro por ter sido demasiado duro enquanto comentador desportivo em Inglaterra.

«Ver um jogo pela televisão é muito diferente de ver o mesmo jogo a partir do banco de suplentes. Sinto-me quase feliz pelos problemas de Gary Neville no Valência. Lembro-me que era muito duro enquanto comentador», disse o antigo avançado argentino em declarações à <I>FOX Sports</I>.

Crespo recordou ainda os tempos em que foi treinado por Claudio Ranieri no Chelsea e elogiou o italiano que está a intrometer o Leicester na luta pelo título na Premier League:

- Nessa altura, ele teve de mudar tudo no Chelsea porque chegaram muitos jogadores novos que ele teve de integrar na equipa. Não teve sorte porque ficámos em segundo no campeonato e fomos eliminados nas meias-finais da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para perder, que seja a olhar para a baliza do rival» - Julio Velázquez
</t>
<b>
                    Apesar da goleada sofrida diante do Benfica (0-5), Julio Velázquez só teve elogios para os seus jogadores, destacando a justiça da vitória encarnada.

«Parabéns ao Benfica, ganhou merecidamente. Mas estou cada vez mais orgulhoso dos meus jogadores, porque foram fiéis às nossas ideias e não baixaram a cabeça em nenhum momento. Até ao 0-3 estivemos sempre dentro do jogo. Queríamos ganhar, mas foi uma vitória justa do Benfica», disse o técnico espanhol, explicando a opção de colocar Rúben Pinto (médio de raíz) no eixo defensivo:

«Queríamos que a bola saísse ‘limpa’ desde a defesa, por isso também coloquei o Fábio Nunes na lateral para ter mais profundidade. O Rúben teve boa atitude e só o substitui porque tinha amarelo. É um bom miúdo e sabe adaptar-se a várias posições.»

Por fim, Julio Velázquez não deixou de reforçar a preferência pelo futebol atacante. «A equipa está a crescer. É normal perder contra os grandes mas, se tivermos que perder, que seja a olhar para a baliza do rival», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cenário de crise política militar cada vez mais difícil na província de Sofala
</t>
<b>
                    Homens armados da Renamo voltaram ontem a protagonizar mais dois ataques a colunas de viaturas que têm vindo a circular ao longo da estrada nacional n.º 1 (EN1), na província central de Sofala.

O primeiro ataque aconteceu por volta das 11 horas de ontem e os supostos homens armados de Afonso Dhlakama atacaram as viaturas de civis escoltadas pelas Forças de Defesa e Segurança (FDS) no troço Save – Muxungue, concretamente na zona Zove, e quase à mesma hora um outro grupo de homens armados atacou a coluna de viaturas que fazia o trajeto Nhamaphaza – Caia na localidade de Fudza em Maringue.

«A 1.ª coluna de viaturas a ser atacada pelos homens armados era composta por 90 viaturas, que faziam o percurso de quase 110 quilómetros no troço Posto Administrativo do Save, no distrito de Govuro, em Inhambane, ao Posto Administrativo de Muxungue, no distrito de Chibavava, em Sofala. A outra coluna atacada fazia o trajeto Nhamaphadza, no distrito de Matingue a Caia, em Sofala, com 61 viaturas», disse Sididi Paulo, oficial da imprensa no comando da Polícia da República de Moçambique em Sofala (PRM).

Nos dois ataques, para além de alguns feridos, um com gravidade, várias viaturas ficaram danificadas. Segundo Sididi Paulo, a polícia continua no terreno para garantir a segurança e a tranquilidade ao longo da EN1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting não pode errar» - Júlio César
</t>
<b>
                    Júlio César considera que Benfica e Sporting, separados por dois pontos no topo da classificação da Liga, estão numa fase «muito importante» na caminhada rumo ao ambicionado título.

Para domingo está agendada nova deslocação ao terreno do Moreirense, de onde as águias saíram com expressiva vitória (6-1) para a Taça da Liga.

Júlio César, porém, não acredita em facilidades.

«Vai ser um jogo completamente diferente, até pelo resultado que conseguimos nesse jogo. Foi uma partida que se tornou leve por o Benfica ter apresentado um bom futebol, entrando forte e ciente do que tinha de fazer. Domingo, será diferente, os treinadores terão outras ideias», alertou o guarda-redes brasileiro, perspetivando um jogo «muito difícil» em Moreira de Cónegos, numa altura em que o Benfica precisa «dos três pontos» para se manter na perseguição ao líder.

«Estamos numa fase muito importante. O Sporting está na frente e não pode errar e o Benfica está ali para recuperar a primeira posição, que é onde está acostumado a ficar», sublinhou Júlio César.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nunca tive problemas com Bale» – Benítez
</t>
<b>
                    O antigo treinador do Real Madrid, Rafa Benítez, garantiu que nunca teve problemas com o galês Gareth Bale e que acredita que o extremo tem tudo para vir a ser o melhor do mundo dentro de alguns anos.

«Nunca tive problemas com Bale. Ele é um profissional e sabe escutar. Trabalha sem descanso no campo e no ginásio. Aquilo que mais valorizo é a sua evolução e a sua capacidade de melhorar. Existem áreas em que Bale continua a trabalhar para percecionar a sua técnica. Estou convencido que poderá vir a ser o melhor do mundo dentro de alguns anos», afirmou Benítez, em declarações ao <i>Daily Mail</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quim Machado quer garantir «grande objetivo da época»
</t>
<b>
                    O treinador do Vitória de Setúbal, Quim Machado, garante que a equipa «assume a responsabilidade de querer vencer o Nacional e atingir já a fasquia dos 30 pontos». 

«Uma fasquia que garante o grande objetivo da época, encarada como motivação e não pressão para o jogo, e que nada inibe o objetivo de continuar a somar pontos», salientou em conferência de Imprensa.

Quim Machado considera o Nacional uma equipa «com muito valor, muito experiente e orientada por um bom treinador».

Por último, diz não estar preocupado com os castigos de Paulo Tavares, Tiago Valente e André Horta. 

«Temos opções de qualidade, quem jogar vai mostrar muita qualidade e cumprir», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bryan Ruiz, Layún e Corona no onze ideal da CONCACAF
</t>
<b>
                    Bryan Ruiz (Sporting), Miguel Layún e Jesús Corona (ambos do FC Porto) integram o onze ideal de 2015 da Confederação de Futebol da América do Norte, Central e Caraíbas (CONCACAF).

As escolhas foram feitas através de uma votação online, ditando o seguinte onze:

Tim Howard (Everton), Roman Torres (Seattle Sounders), Giancarlo Gonzalez (Palermo) Hector Moreno (PSV Eindhoven) e Miguel Layún (FC Porto); Andres Guardado (PSV Eindhoven), Michael Bradley (Toronto FC), Joel Campbell (Arsenal), Jesus Corona (FC Porto); Javier Hernandez (Bayer Leverkusen) e Bryan Ruiz (Sporting).

Bryan Ruiz e Corona estavam também nomeados para o prémio de melhor jogador, que foi entregue a Javier Hernandez. O jogador do Sporting foi o segundo classificado, seguido de Andres Guardado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal mantém sétimo lugar no ‘ranking’
</t>
<b>
                    A FIFA atualizou, esta quinta-feira, o ‘ranking’ das seleções nacionais, no qual Portugal mantém a sétima posição, atrás de Brasil que ocupa o sexto lugar.

A lista divulgada pelo organismo que rege o futebol mundial continua a ser liderada pela Bélgica, equipa com a qual Portugal vai disputar um jogo particular no próximo mês de março.

Argentina e Espanha ocupam os restantes lugares do pódio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica em vantagem nos `quartos` da Taça Challenge
</t>
<b>
                    O Benfica, finalista vencido na última temporada, bateu esta quarta-feira em casa os gregos do Ethnikos Alexandroupolis, por 3-1, na primeira mão dos quartos-de-final da Taça Challenge, com os parciais de 18-25, 25-19, 25-18 e 25-19.

Na segunda mão, marcada para 2 de março, em Atenas, o Benfica qualifica-se em caso de triunfo, sendo que uma derrota por 3-0 ou 3-1 obrigará à disputa de um `golden set` de desempate.

Um desaire por 3-2 garante o apuramento das águias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 2.ª jornada da Fase de Subida e Manutenção/Descida
</t>
<b>
                    Resultados da 2.ª jornada da fase de subida do Campeonato de Portugal:

<b>Zona Norte:</b>

Estarreja - Vilaverdense, 2-1
Gondomar - Pedras Rubras, 1-0
Vizela - Fafe, 0-2
Anadia - Bragança, 1-2

<b>Zona Sul:</b>

Casa Pia - Moura, 2-1
Praiense - Angrense, 0-1
Benfica de Castelo Branco - União de Leiria, 0-0
1.º Dezembro - Cova da Piedade, 0-1

Resultados da 2.ª jornada da fase de manutenção/descida do Campeonato de Portugal:

<b>Série A:</b>

Marítimo B - Limianos, 2-0
Minas Argozelo - Juventude Pedras Salgadas, 1-3
Mirandela - Camacha, 1-1
Neves - Vianense, 2-4

<b>Série B:</b>

Oliveirense - Varzim, 2-1
União Torcatense - Felgueiras, 2-0
São Martinho - Arões, 2-2
Trofense - Mondinense, 0-1

<b>Série C:</b>

Vila Real - Sousense, 1-0
Sobrado - Salgueiros 08, 0-1
Cinfães - Coimbrões, 0-0
Amarante - Tirsense, 1-1

<b>Série D:</b>

Gafanha - Lusitânia Lourosa, 2-1
Cesarense - Sanjoanense, 2-1
Oliveira de Frades - Bustelo, 2-0
Lusitano Vildemoinhos - Mortágua, 0-0

<b>Série E:</b>

Ideal - Nogueirense, 2-0
Tourizense - Operário, 2-0
Pampilhosa - Académica SF, 2-1
Oliveira do Hospital - Sabugal, 1-1

<b>Série F:</b>

Vitória de Sernache - Sertanense, 1-0
Crato - Alcanenense, 0-2
Peniche - Águias do Moradal, 0-0
Caldas - Naval 1.º de Maio, 2-0

<b>Série G:</b>

Loures - Real, 1-0
Eléctrico - União Torreense, 0-0
Coruchense - Malveira, 0-1
Sintrense - Sacavenense, 2-2

<b>Série H:</b>

Juventude de Évora - Castrense, 2-2
Barreirense - Almansilense, 2-0
Pinhalnovense - Lusitano VRSA, 2-1
Atlético Reguengos Monsaraz - Louletano, 1-1

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus confiante para o jogo com o Boavista
</t>
<b>
                    Jorge Jesus afasta pressão do encontro com o Boavista que poderá colocar o Sporting novamente no topo isolado da classificação. O técnico leonino espera, porém, um adversário muito forte em Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago Valente assina até ao final da temporada
</t>
<b>
                    A BOLA noticia este sábado que o central Tiago Valente rescindiu contrato com o Lechia Gdansk, da Polónia, e que assinou contrato com o emblema do Bonfim na noite da passada sexta-feira até ao final da época, com mais uma de opção.

O jogador começa a treinar-se em Setúbal já no dia 1 de fevereiro, chegando para colmatar a vaga deixada por Rúben Semedo, que regressou ao Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quaresma? É um amigo…» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Questionado sobre o alegado interesse em Ricardo Quaresma, o treinador do Sporting apontou para os casos que tem para resolver dentro do plantel. 

«Quaresma é um amigo, um jogador com historial no Sporting, foi formado aqui. Mas tenho de olhar para os que tenho e quero resolver algumas situações até janeiro - o Bruno César começar a jogar e resolver o problema do Carrilo. Isso para mim é mais importante», disse à <I>Sport TV</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Escócia procura parcerias no setor de gás e do petróleo
</t>
<b>
                    O secretário do Reino Unido para a Escócia, David Mundell, vai visitar, em fevereiro, Cabo Delgado, província no norte de Moçambique, para «discutir parcerias no setor de gás e do petróleo» entre as cidades de Pemba e Aberdeen (Escócia). 

«Moçambique pode aprender muito com o modelo de exploração de petróleo e gás de Aberdeen, além obter mais experiência e conhecimentos sobre o setor», palavras de David Mundell, citado pela BBC.

De acordo com Mundell, já existem memorandos de entendimento, mas a parceria em perspetiva vai «abrir boas oportunidades para as empresas britânicas que trabalham no setor».

Cabo Delgado detém uma das maiores reservas de gás natural do mundo, que serão usadas para a produção de Gás Natural Liquefeito, através de dois consórcios liderados pelas multinacionais norte-americana Anadarko e pela italiana ENI, em que se inclui também a portuguesa Galp.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp falha jogo com Sunderland por suspeita de apendicite
</t>
<b>
                    O treinador do Liverpool, Jurgen Klopp, não vai poder sentar-se no banco na partida deste sábado com o Sunderland. 

O alemão tem suspeitas de apendicite, pelo que a equipa será orientada por Zeljko Buvac, Peter Krawietz e Pep Lijnders, os restantes membros da equipa técnica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rafael Martins regressa aos convocados de Miguel Leal
</t>
<b>
                    O regresso de Rafael Martins aos convocados pelo treinador Miguel Leal é a principal novidade na convocatória do Moreirense, para o encontro frente ao União, relativo à 21.ª jornada da Liga.

Assim, o melhor marcador dos cónegos, com 9 golos, está de volta, ele que não joga desde o passado dia 23 de janeiro, altura em que sofreu uma lesão muscular na perna esquerda.

Miguel Leal também incluiu o ganês Caleb, avançado que regressou ao Moreirense no mercado de inverno, depois de ter sido emprestado ao Vila Real (Campeonato de Portugal). O médio Filipe Gonçalves também regressa após castigo.

<b>Lista dos 19 convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Nilson e Igor Stefanovic.

<b>Defesas:</b> Pedro Coronas, Evaldo, Danielson, André Micael, Sagna e Marcelo Oliveira.

<b>Médios:</b> Filipe Gonçalves, Vítor Gomes, Fati, Ernest, João Palhinha, Iuri Medeiros, Nildo e Fábio Espinho.

<b>Avançados:</b> Boateng, Caleb e Rafael Martins.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Prates, o único treinador que resiste no Hajer FC
</t>
<b>
                    João Prates, 42 anos, treinador do Hajer FC, da Arábia Saudita, falou a A BOLA em agosto, pouco depois de ter iniciado a sua aventura em terras estrangeiras. Agora, seis meses depois, o português pode gabar-se de alguns feitos misturados de… resistência.

Já vão para oito os treinadores despedidos no Hajer FC, na equipa principal, nos sub-23, nos sub-17, e até, na formação. A única equipa técnica que se mantém intacta é a dos sub-20 do clube, ou seja, João Prates.

«Aqui vive-se unicamente o momento e trabalha-se de impulsos, o que, por vezes, dificulta o trabalho», desabafou o treinador luso que explica que um dos seus colegas foi demitido apenas por ter somado dois empates em cinco jogos. 

Além do feito de resistir à imprevisibilidade do povo árabe, João já soma outros factos de assinalar. De todas as equipas do Hajer FC, o plantel às suas ordens é o único do clube que não está em posição de descida – encontra-se a meio da tabela classificativa do campeonato.   

«Sinto alguma pressão porque na Arábia há aquilo a que chamam de ‘padrinhos’ (‘Wasta’, em árabe) e há jogadores que têm  alguma proteção, mas comigo quem não treina não joga. Algumas situações tornam-se complicadas de gerir, contudo tento ser justo nas minhas escolhas», admitiu o treinador português.     

Em dois jogos com o Al Ahly, líder do campeonato e clube de topo da Arábia Saudita, o Hajer FC conseguiu somar quatro pontos, acontecimento que ainda nenhuma outra equipa se pode regozijar de ter alcançado, visto que o Al Ahly ainda não perdeu esta temporada. João mostra-se orgulhoso do desempenho e prestação da equipa e acredita que o facto de ser português o tem ajudado a fazer história além-fronteiras.   

«Os portugueses têm uma maior facilidade em se adaptarem a um novo meio, uma nova cultura, uma nova mentalidade e isso foi-me muito útil. Primeiro é preciso observar porque quem já treinou na Arábia Saudita sabe as dificuldades com que se debateu. Mas desde o início que fui claro: quem não marca presença nos treinos e treina o mínimo não tem hipótese de jogar. Depois tentei transmitir aos jogadores aquilo que é a minha ideia de jogo. Apesar de sermos um clube pequeno podemos vencer qualquer jogo, o que torna o treino mais atrativo para os jogadores», receitou João Prates para a fórmula do sucesso que tem dito por terras árabes. 

O treinador está agora a escrever um livro que relata a sua experiência, o que sente quem deixa Portugal em busca de um sonho, as vitórias e os desafios pelos quais passam os emigrantes.      

«O meu intuito é o de ajudar quem está ou vai estar na mesma situação que eu. Por vezes, temos a ideia de que a vida é mais fácil do que aquilo que é. Vamos ao desconhecido, sem nome, e por mais bem preparados que nos possamos sentir, nunca o estaremos realmente, porque quando saímos da nossa zona de conforto tudo tem um significado diferente. Vivemos coisas que jamais imaginaríamos», testemunhou João. 

Relativamente aos atentados de que a Arábia Saudita tem sido alvo nos últimos tempos e  mais especificamente a cidade onde João vive, Al Asha, o treinador mostra-se receoso, mas tenta não estar focado em algo que não pode controlar. 

«A única coisa que desejo é não estar no local errado à hora errada e continuar concentrado no meu trabalho. Causa-me receio, mas não posso mudar nada. Tento ao máximo não pensar nisso, estando consciente de que algo pode acontecer», concluiu. 

<i> Fotos gentilmente cedidas por João Prates </i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maxaquene-Desportivo é o jogo cabeça de cartaz da 1.ª jornada do Moçambola
</t>
<b>
                    Está confirmado: o campeonato nacional de futebol da 1.ª Divisão (Moçambola) vai mesmo arrancar a 12 de março e terá como jogo cabeça de cartaz o Maxaquene-Desportivo, duas equipas de Maputo.

No sorteio realizado esta segunda-feira, numa unidade hoteleira da capital, a Liga Moçambicana de Futebol (LMF) confirmou o Songo, província de Tete, como a cidade que vai acolher o desafio de abertura do Moçambola 2016.

União Desportiva do Songo-Liga Muçulmana é, portanto, a partida que marcará o arranque da competição e, segundo o presidente da LMF, «estão criadas todas as condições para que a partida de abertura da prova seja uma grande festa coletiva».

<b>Calendário da 1.ª jornada<b/>:

Ferroviário da Beira-Desportivo de Niassa

União Desportiva do Songo-Liga Desportiva de Maputo 

Maxaquene-Desportivo de Maputo 

Costa do Sol-1.º de Maio de Quelimane

Estrela Vermelha-ENH de Vilanculos 

Ferroviário de Nampula-Chibuto FC

Ferroviário de Maputo-Desportivo de Nacala 

Ferroviário de Nacala-Chingale de Tete

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nelson Semedo vai ser pai
</t>
<b>
                    O lateral Nelson Semedo (Benfica) revelou nas redes sociais que vai ser pai de uma menina.

«A minha princesa já chucha no dedo», escreveu Nelson Semedo nas redes socias.

O defesa, de 22 anos, está a recuperar de uma lesão no joelho. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lewandowski só pensa no Real Madrid
</t>
<b>
                    Embora vários clubes estejam interessado em garantir Robert Lewandowski (Bayern), o avançado polaco prefere esperar pelo Real Madrid.

De acordo com o <i>The Independant</i>, Lewandowski estará mesmo disponível para esperar até 2017, em virtude do castigo aplicado pela FIFA ao Real Madrid, para depois assinar pelo clube espanhol.

O avançado considera que já venceu tudo o que queria na Alemanha, primeiro no Dormtund e depois no Bayern, pelo que quer um novo desafio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É lamentável a indústria do futebol estar na mão da arbitragem» - Carlos Pereira
</t>
<b>
                    Na sequência da arbitragem de Manuel Oliveira (AF Porto) no encontro com o SC Braga, o presidente do Marítimo dispara em todas as direções e diz que há um desnorte total no sector.

«Estou preocupadíssimo com a arbitragem do último jogo, com a impunidade e instabilidade na arbitragem e com a falta de comando e liderança. Os árbitros estão de tal forma impunes que é permitido tudo. Pedro Proença e Vítor Pereira já deveriam ter comunicado ao Ministério Público a promiscuidade que existe nas nomeações e classificações e a difamação que existe sobre elas», diz em declarações reproduzidas no jornal A BOLA.

Na memória de Carlos Pereira está a grande penalidade e consequente expulsão do defesa-central Maurício, logo aos 17 minutos, que colocou o SC Braga em vantagem numérica e também no marcador:

- Foi um erro grosseiro. No final do jogo disse que teria de eleger como homens do jogo, primeiro o arbitro auxiliar que acompanhava o ataque do SC Braga e segundo a equipa de arbitragem que teve um dia desastroso.

«O que aconteceu não é digno. Estou muito dececionado com a Liga. Uma das razões do apoio a Pedro Proença é que este teria um diálogo, em nome dos clubes, com as instâncias da arbitragem da FPF. Existe um desnorte total. É lamentável a indústria do futebol estar na mão da arbitragem. Só pensam no seu salário...», acrescenta o líder do Marítimo que acredita que a maioria dos clubes continentais gostava que o contingente madeirense na Liga diminuísse:  

- A maioria dos clubes tem uma grande preocupação por virem três vezes à Madeira. E foi a Madeira que criou este elefante, pois não tem condições para ter três clubes na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Semedo sem proposta para renovar
</t>
<b>
                    Cátio Baldé, representante de Rúben Semedo, considera que ainda é cedo para negociar com o Sporting a renovação do defesa-central que está a afirmar-se na equipa principal.

«Estamos tranquilos, ele tem contrato até 2018 e estamos tranquilamente à espera. Estamos a desfrutar o facto de ele estar a jogar ao mais alto nível. A uma possível renovação agrada porque iria trazer uma melhoria considerável da vida dele como profissional mas não nenhuma comunicação (do Sporting)», diz em declarações à <I>Renascença</I>, descartando exercer qualquer tipo de pressão para acelerar o processo:

- Não vou entrar nesses pormenores, nem quero deixar essa ideia no ar. (A decisão) Fica do lado dos responsáveis do Sporting, que têm consciência sobre o equilíbrio emocional do jogador e sabem o que vão fazer. O Rúben está a mostrar-se e ainda é cedo para começar a fazer exigências. Ele está tranquilo e a usufruir esta possibilidade de se mostrar na equipa principal do sporting.

O empresário garante ainda que Rúben Semedo está agora mais dedicado e empenhado em afirmar-se como jogador do Sporting:

- Está uma pessoa diferente, mais homem, mais calmo, concentrado e ambicioso. Percebeu finalmente que só o futebol pode salvar a vida dele e da família. Dedica-se com unhas e dentes e encara a profissão como uma prioridade e um compromisso para a vida dele.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Campeonato de basquetebol de Maputo inicia-se com duelo de gigantes
</t>
<b>
                    O duelo de gigantes, entre o campeão nacional Desportivo e o vice-campeão Ferroviário de Maputo, marcará, na noite desta sexta-feira, o início do campeonato de basquetebol da cidade de Maputo em seniores masculinos, que este ano conhecerá um novo e aliciante figurino, ao comportar, na fase final, ‘play-offs’ em diversas etapas até ser encontrado o vencedor.

Trata-se de uma aposta renovadora da recém-eleita Associação de Basquetebol da capital do país, presidida por Rui Hélder, jornalista da Televisão de Moçambique, e que tem como objetivo impulsionar a competição e fazer com que as equipas disputem o maior número possível de jogos.

Na jornada inaugural, para além do aliciante Desportivo - Ferroviário, no pavilhão dos <i>alvi-negros</i>, terão ainda lugar os embates Maxaquene - Politécnica, no recinto dos <i>tricolores</i>, e Aeroporto - Costa do Sol, no pavilhão dos politécnicos.

Paralelamente à prova de masculinos, terá início também o campeonato de seniores femininos, com a realização, na sexta-feira, dos desafios Costa do Sol - Ferroviário, no pavilhão dos <i>alvi-negros</i>, e Maxaquene - Desportivo, na ‘catedral’, o pavilhão dos <i>tricolores</i>.

Recorde-se que o recém-terminado Torneio de Abertura foi conquistado pelo Ferroviário, em masculinos, e pelo Costa do Sol, em femininos.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marítimo vence em Tondela nos descontos (4-3)
</t>
<b>
                    Jogo verdadeiramente emocionante em Tondela com duas reviravoltas no marcador. O Marítimo entrou a vencer logo aos 2 minutos de jogo, fruto do golo de Edgar Costa. Dyego Sousa ampliou a vantagem para 2-0, aos 33, mas Nathan Júnior reduziu aos 40 minutos, resultado que se manteve até ao intervalo.

No segundo tempo, a expulsão de Edgar Costa (60) deu alento aos tondelenses, que materializaram a reviravolta por intermédio de Nathan Júnior (73) e Erick Moreno (84). Contudo, quando tudo apontava para o terceiro triunfo do Tondela no Campeonato, os insulares deram a volta ao resultado nos descontos, graças a Dirceu (90+2) e Babá (90+5)

Com este resultado, o Tondela continua afundado no último lugar com apenas 10 pontos, a 11 de sair dos lugares de despromoção, enquanto o Marítimo é 12.º classificado com 25 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nós fizemos um golo que nos garantia estar a três pontos» – Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto, José Peseiro, voltou a abordar o golo anulado a Brahimi frente ao Arouca e defendeu que esse erro fez com que os dragões deixassem de depender apenas deles para serem campeões.

«Quero recordar que no último jogo, aos 62 minutos, fizemos um golo que nos garantia estar a três pontos e apenas depender de nós até ao final. Não criticámos o árbitro, mas fizemos um golo e ficaríamos a depender de nós para sermos campeões. Essa é a verdade e ninguém pode negar», afirmou Peseiro, em conferência de Imprensa.

O técnico assumiu que a derrota com o Arouca deixou marcas na equipa.

«Perdemos o jogo e ninguém ficou satisfeito, muito pelo contrário. No primeiro dia de treino todos estavam muito tristes, mas a partir desse momento ficaram focados para este jogo e sinto que equipa tem a vontade total para vencer e reduzir a distância para três pontos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sevilha confirma duelo com Barcelona na final
</t>
<b>
                    O Sevilha garantiu, esta quinta-feira, a presença no final da Taça do Rei, depois de ter empatado, a duas bolas, frente ao Celta, em Vigo, num encontro relativo à segunda mão das meias-finais.

Depois da goleada no primeiro jogo (4-0), o conjunto de Daniel Carriço, titular nos Balaídos, ainda teve de se aplicar já que os da casa dispuseram de uma vantagem de 2-0, graças a um bis de Iago Aspas (35 e 55).

No entanto, o Sevilha reagiu e chegou à igualdade, por intermédio de Ever Banega (57) e Konoplyanka (87), e confirmou o apuramento para a final, onde vai defrontar o Barcelona, que despachou o Valência com um resultado acumulado de 8-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Greve dos controladores aéreos cancela 43 voos de Lisboa e Porto
</t>
<b>
                    De acordo com fonte oficial da ANA, a greve dos controladores aéreos franceses levou, esta terça-feira, ao cancelamento de 43 ligações de e para os aeroportos de Lisboa e do Porto, tendo como origem ou destino cidades gaulesas.

Segunda a mesma fonte, durante o dia foram cancelados 10 voos desde o aeroporto da Invicta, sendo que 33 ligações também não foram realizadas da capital portuguesa, tendo como destino ou origem Paris e outras cidades francesas.

Os controladores aéreos, recorde-se, não querem perder regalias salariais e denunciam ainda que nos últimos 10 anos foram suprimidos mil postos de trabalho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Butler lesionado, Gasol chamado ao All-Star
</t>
<b>
                    Pau Gasol foi chamado para jogar o All-Star Game, agendado para o próximo domingo, dia 14, em Toronto. O poste espanhol foi chamado para o lugar de Jimmy Butller, companheiro dos Chicago Bulls que vai ficar sem competir entre três a quatro semanas devido a uma lesão no joelho.

Na votação, Gasol tinha ficado a apenas 360 votos de ser titular no jogo das ‘estrelas’ pelo segundo ano consecutivo mas acabou por não ser escolhido pelos treinadores como suplente da equipa de Este. 

O espanhol terá assim a possibilidade de jogar o sexto All-Star da carreira e participar na festa de Kobe Bryant, antigo companheiro de equipa nos LA Lakers, que vai participar pela última vez na carreira no encontro que reúne os melhores jogadores da NBA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea  empata nos descontos frente ao Manchester United (1-1)
</t>
<b>
                    Chelsea e Manchester United empataram, a uma bola, em Stamford Bridge, no encontro de encerramento da 25.ª jornada da Premier League.

Jesse Lingard, aos 61 minutos, deu vantagem aos <i>red devils</i>, ele que marcou pela segunda vez consecutiva, depois de também ter faturado na última ronda, no triunfo diante do Stoke City (3-0).

No entanto, o Chelsea conseguiu chegar à igualdade, por intermédio de Diego Costa, já em tempo de descontos (90+1), somando o nono golo no campeonato.

Com este empate, o Manchester United mantem a quinta posição na Liga inglesa, a doze pontos do líder Leicester e a seis do rival Manchester City, atual quarto classificado.

O Chelsea, por sua vez, continua no 13.º lugar, com sete pontos de vantagem sobre o Norwich, primeira equipa em posição de descida ao segundo escalão inglês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Devemos assumir os nossos erros» - Negredo
</t>
<b>
                    Álvaro Negredo assumiu parte da culpa após novo desaire do Valência na liga espanhola, na receção deste domingo ao Sporting de Gijón. O avançado <i>che</i> refere que a equipa não conseguiu finalizar as inúmeras ocasiões que teve para chegar ao golo.

«Tivemos muitas ocasiões, estivemos mais acertados no nosso jogo comparativamente com as outras semanas, mas o que define o futebol são os golos. Temos de assumir que não fomos eficazes. Noutro dia não tínhamos perdido este encontro. A bola não quis entrar», reconheceu o internacional espanhol.

«Responsável pela derrota? Assumo a minha parte de culpa. O avançado está lá para fazer golos. Em outros jogos não tive ocasiões. Neste tive e não consegui finalizar. Devemos assumir os nossos erros», terminou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Milan segue em frente na Taça com vitória no prolongamento
</t>
<b>
                    O Milan garantiu esta terça-feira o apuramento para os oitavos de final da Taça de Itália, ao vencer o Crotone, por 3-1, em San Siro, após prolongamento.

Luiz Adriano (47) inaugurou o marcador para a equipa da casa, que viu o atual segundo classificado da Serie B restabelecer a igualdade por intermédio de Budimir (68).

No prolongamento, golos de Bonaventura (105) e Niang (115) sentenciaram a vitória e consequente apuramento do Milan para a próxima ronda. 

<b>Resultados:</b>
Spezia – Salernitana, 2-0
Torino – Cesena, 4-1
Milan – Crotone, 3-1 (a.p.)

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Transmissão dos jogos da Liga inglesa voltam à Sport TV
</t>
<b>
                    A Sport TV anunciou, esta quinta-feira, ter garantido os direitos de transmissão da Premier League para as próximas três temporadas. 

Depois de dois anos a serem transmitidos na Benfica TV, os jogos do principal campeonato inglês voltam assim ao canal, que contará ainda com os direitos da Liga espanhola e das provas da UEFA [Liga dos Campeões e Liga Europa].

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Watford confirma contratação de Mario Suárez
</t>
<b>
                    O Watford anunciou este sábado a contratação do internacional espanhol Mario Suárez, proveniente da Fiorenttina. O médio de 28 anos rubricou um contrato válido por quatro épocas e meia com os <i>Hornets</i> e garante estar feliz e muito entusiasmado com o novo desafio da carreira.

«Estou muito feliz por ter assinado pelo Watford. Sempre tive bem claro na minha cabeça que queria vir para aqui quando soube da proposta. Estou muito ansioso por jogar na Premier League e por começar a treinar com os meus novos companheiros de equipa», disse Mario Suárez, em declarações aos meios de comunicação do Watford.

Recorde-se que Mario Suárez havia trocado o Atlético Madrid pela Fiorentina no início da presente temporada. Na formação viola, orientada pelo português Paulo Sousa, Suárez somou apenas nove jogos na Serie A italiana e um golo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Joãozinho e Wanderson regressam aos convocados
</t>
<b>
                    Wanderson e Joãozinho, este último após castigo, são as novidades na lista de convocados do União para o jogo deste domingo, às 16 horas, em Arouca.

Relativamente à última convocatória, o defesa Carlos Manuel e o médio Breitner ficam de fora.

Como era expetável, o treinador Norton de Matos não convocou Raúl Gudiño, guarda-redes cedido pelo FC Porto até final da época, que apenas começou a treinar-se na Madeira na sexta-feira passada.

Entretanto, o União atualizou este sábado o boletim clínico da equipa principal, no qual consta o nome de três jogadores. São eles André Moreira, Nilson e Kisley, todos a recuperar de intervenções cirúrgicas.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Rafael Alves e Ricardo Campos.

Defesas: Paulinho, Paulo Monteiro, Diego Galo, Tiago Ferreira e Joãozinho.

Médios: Soares, Shehu, Gian, Wanderson e Rúben Andrade.

Avançados: Amilton, Miguel Cardoso, Jhonder Cádiz, Miguel Fidalgo, Danilo Dias e Toni Silva.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Balotelli está a fazer o que pode» – Mihajlovic
</t>
<b>
                    O treinador do Milan, Sinisa Mihajlovic, clarificou que Mario Balotelli não está a cem por cento e por isso começou no banco no empate frente à Udinese (1-1).

«Balotelli? Ele ainda não está nas melhores condições. Ele faz o que pode», realçou Mihajlovic, em declarações à Imprensa italiana.

O treinador do Milan lamentou ainda que não tivesse sido possível garantir os três pontos frente à Udinese, mas realçou o empenho de todos os jogadores durante os 90 minutos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não tenho interesse em ouvir ofertas» - Fernando Torres
</t>
<b>
                    No Atlético Madrid por empréstimo do Milan, Fernando Torres mostra-se decidido a aproveitar cada minuto no clube do coração e pouco ou nada interessado em potenciais propostas para rumar a outras paragens.

«Este não é o momento de ouvir ofertas. Nem tenho interesse nisso. Quero estar no Atlético, o meu futuro é aqui. Tenho a sorte de jogar onde quero, não sei até quando mas quero desfrutar de cada jogo», esclareceu o avançado, 31 anos, em declarações ao programa `El Partido de las 12´, da rádio <i>Cope</i>.

Japão, China, Estados Unidos e Emirados Árabes Unidos perfilam-se como possíveis destinos para <i>El Niño</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero que o Restelo esteja manchado de vermelho» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica reconheceu que está à espera de dificuldades na partida frente ao Belenenses. No entanto, Rui Vitória expressou a vontade de somar mais três pontos e conta, para o efeito, com o apoio dos adeptos no Estádio do Restelo.

«Estou à espera de um Belenenses forte. O Benfica venceu na Luz por 6-0, mas passou uma volta e o adversário está agora numa série de bons resultados. Espero um jogo difícil, até porque já disseram que pretendem dividir o jogo connosco», começou por dizer Rui Vitória, tecendo elogios ao adversário:

«Vejo uma equipa que vem de um resultado positivo e que vai querer demostrar a qualidade do seu futebol. Teremos de saber muito bem aquilo que temos de fazer em termos estratégicos para contrariar este adversário.»

Para o treinador, o apoio dos adeptos será, mais uma vez, fundamental: «Espero que o Restelo esteja manchado de vermelho, pois os benfiquistas têm estado sempre connosco e com certeza que vão estar em grande número no estádio para nos ajudarem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djuricic culpa Jorge Jesus por insucesso na Luz
</t>
<b>
                    Filip Djuricic, médio ofensivo sérvio emprestado pelo Benfica ao Anderlecht, queixa-se de nunca ter sido considerado por Jorge Jesus no clube da Luz, salientando que, ao invés, sempre teve o apoio da Direção e dos adeptos. 

Numa entrevista publicada no jornal Dernière Heure, antecipada na edição desta sexta-feira de A BOLA, Djuricic foi questionado diretamente sobre o fracasso na Luz:

«É preciso meter as coisas num contexto. Uma semana depois de ter chegado ao Benfica, Jesus veio ter comigo e disse-me: Não preciso de um número 10 porque jogo sem um número 10. Respondi: OK, então porque estou aqui? Na verdade, a Direção acreditava muito em mim e ele não me quis. Fui uma contratação dos dirigentes. Tornou-se complicado.»

Justificando o elevado investimento do Benfica na contratação, o médio de 24 anos referiu: «Rui Costa queria-me verdadeiramente. Até me deu o número 10 que ele usou. Foi muita pressão, mas fiquei satisfeito. O clube pagou €8 milhões e deu-me um dos salários mais altos. Pensei que estava tudo reunido para ter sucesso. Escolhi o Benfica e tinha ofertas de todo o lado, Alemanha, Itália e Espanha. Pensei que seria o passo ideal para chegar ao topo. Depois, houve aquela discussão com o treinador.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona vence Arsenal no Emirates (2-0)
</t>
<b>
                    O Barcelona venceu o Arsenal, por 2-0, no Emirates, num encontro da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Lionel Messi foi o grande protagonista da partida, com o argentino a inaugurar o marcador aos 71 minutos e a bisar, de grande penalidade, já perto do final.

As duas equipas voltam agora a encontrar-se, em Camp Nou, no próximo dia 16 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Gomes recandidata-se à presidência
</t>
<b>
                    Na liderança da Federação Portuguesa de Futebol desde dezembro de 2011, Fernando Gomes vai recandidatar-se a novo mandato, apresentando-se às eleições marcadas para 4 de junho.

Fernando Gomes pretende, assim, dar continuidade ao seu projeto, tendo como objetivos o fortalecimento do futebol nacional e consolidar a presença de Portugal nas instâncias internacionais.

O programa eleitoral será apresentado em breve.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Velázquez orgulhoso com o comportamento da equipa em Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    O treinador do Belenenses não escondeu o orgulho nos seus jogadores que, em condições extremamente adversas, conseguiram, em Moreira de Cónegos, um importante triunfo.

Oiça as palavras de Julio Velázquez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou satisfeito com a reação da equipa» – Hiddink
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, realçou a reação da sua equipa quando esteve em desvantagem no empate frente ao Manchester United (1-1).

«Estou satisfeito com a reação da equipa. O Manchester United esteve bem na primeira parte e no início da segunda. Eles não são uma equipa fácil de bater, mas nós merecemos o ponto. Recuámos muito nos primeiros 20 minutos e eles dominaram, mas  fomos progressivamente criando mais perigo. Eles fizeram um golo bonito, sem marcação da nossa parte, mas depois acho que reagimos muito bem», afirmou Hiddink, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

O defesa Zouma saiu, de maca, lesionado, e o treinador holandês está preocupado com o francês:

«Apenas amanhã vou saber mais, mas toda a gente viu o que aconteceu. 
Todos viram o grave que era. Uma hiperextensão é sempre má. Tive um problema semelhante e dói muito. Vamos ter esperança nos exames que ele vai fazer amanhã.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gestores públicos aumentam salários em mais de 150%» - JN
</t>
<b>
                    «Em outubro do ano passado, quando a governação de Pedro Passos Coelho estava a chegar ao fim, os vencimentos dos três membros do Conselho de Administração da entidade reguladora da aviação civil beneficiaram de aumentos superiores a 150%», conta o Jornal de Notícias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Blanc renova até 2018
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain anunciou, esta quinta-feira, que chegou a acordo com o treinador Laurent Blanc para renovar o seu contrato por duas temporadas, pelo que o técnico francês ficará ligado ao clube parisiense até 2018.

«Quero agradecer o clube pela fé que depositaram em mim. Desde o princípio senti-me honrado para trabalhar num clube tão ambicioso e é muito bom orientar jogadores com esta qualidade», afirmou Blanc, em declarações ao site do clube.

O francês, de 50 anos, que estava em fim de contrato, está a realizar uma temporada sensacional a nível interno e já terá garantido o título, visto que conta com 24 pontos de avanço para o segundo classificado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões oficializam contratação de Coates
</t>
<b>
                    O Sporting oficializou, esta quinta-feira, a contratação do defesa-central Sebastian Coates, que foi emprestado pelo Sunderland até ao final da temporada.

O clube de Alvalade ficou com opção de compra no final do empréstimo, tendo que indemnizar o Sunderland em cerca de cinco milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Problemas renais afastam Messi do jogo com o Valência
</t>
<b>
                    Em comunicado, o Barcelona confirmou que Lionel Messi será esta terça-feira hospitalizado para realizar «uma série de provas e estudos» de forma a avaliar os problemas renais que o afetaram durante a participação no Mundial de Clubes, em dezembro.

O clube esclarece ainda que o avançado argentino será reintegrado nos treinos na quarta-feira, porém, a utilização no encontro com o Valência, para as meias-finais da Taça do Rei, nesse mesmo dia deve estar descartada. 

Messi deverá regressar às opções de Luis Enrique no encontro com o Celta de Vigo, no próximo fim de semana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Rodrigues de regresso às opções para a Académica
</t>
<b>
                    O regresso do defesa Miguel Rodrigues é o grande destaque na lista de convocados de Manuel Machado para a visita do Nacional à Académica, este domingo, referente à 21.ª jornada da Liga.

O jovem defesa é a única alteração levada a cabo pelo técnico dos insulares, que já não conta com Zainadine, que rumou esta semana aos chineses do Tianjin Teda.  

Os avançados Luís Aurélio e Soares, o defesa Campos e o médio Jota estão lesionados e falham o encontro.

<b>Convocados:</b> 
<b>Guarda-redes:</b> Gottardi e Rui Silva;
<b>Defesas:</b> João Aurélio, Miguel Rodrigues, Rui Correia, Alan, Sequeira e Mauro Cerqueira;
<b>Médios:</b> Aly Ghazal, Boubacar, Washington, Bonilha e Willyan;
<b>Avançados:</b> Salvador Agra, Witi, Rodrigo Pinho, Ricardo e Román.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Faltam cerca de duas semanas» - Daniel Carriço
</t>
<b>
                    Daniel Carriço, que sofreu uma rutura muscular parcial na perna direita no final do passado mês de agosto, confirmou, esta quinta-feira, que está perto do regresso à competição.

«Faltam cerca de duas semanas. É a vida, já vivi momentos muito bons no Sevilha e agora tocaram-me os maus. Nunca desisti de nada na vida, por isso não vai ser agora que falta pouco para voltar», disse, em declarações à televisão do clube, destacando o papel dos companheiros de equipa na recuperação:

«Estão a ser meses muito duros. Estava quase a regressar e tive uma recaída, foi o pior que me podia acontecer, mas os meus colegas foram espetaculares e apoiaram-me em todas as horas. Para a semana espero reintegrar, aos poucos, o treino conjunto.»

Além disso, Carriço não escondeu a ambição de conquistar um troféu esta temporada e perspetivou o futuro com otimismo.

«Há matéria-prima para conquistar um título, mas temos de sofrer muito e demonstrá-lo em campo», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Warriors seguem invencíveis
</t>
<b>
                    Os Golden State Warriors continuam invictos na Liga norte-americana de basquetebol profissional (NBA), ao somarem na última madrugada a 19.ª vitória em outros tantos jogos, batendo os Utah Jazz por 106-103.

Bem sofreram os Warriors para manter a invencibilidade. Os Jazz chegou a estar na frente do marcado no último período, mas Stephen Curry revelou-se novamente decisivo, marcando 10 dos seus 26 pontos na partida para dar a vitória aos atuais detentores do título.

Já detentores da terceira melhor série vitoriosa da NBA (19 mais quatro da última época), os Warriors continuam assim na senda de igualar o recorde dos Lakers (33 vitórias seguidas), que remota à época 1971-1972.

Mais dois destaques nos jogos da última madrugada: a vitória dos Chicago Bulls sobre os San Antonio Spurs (92-89), enquanto os Atlanta Hawks derrotaram os Oklahoma City Thunder (106-100).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sem poesia, não há ciência (artigo de Manuel Sérgio, 115)
</t>
<b>
                    A ciência moderna nasce, não só, em 1620, com o <b>Novum Organum</b>, de Francis Bacon, ou com a crença na estrutura matemática da natureza, em que Galileu piamente acreditava, mas também com o capitalismo e com os Estados centralizados. 

Na história das ciências ocidentais, não há só, a partir do século XVII, uma rutura com o saber logoteórico dos antigos (na ciência moderna, é com o apoio de meios técnicos que o estudioso se relaciona com a realidade), mas também com o fixismo da política feudal que desconhecia o papel determinante da economia, na complexidade das estruturas sociais. Na consciência do progresso, na modernidade, há um vínculo que a liga, acesa e buliçosa, ao capitalismo... com todos os desmandos que se conhecem e que o <b>socialismo científico</b> de Marx, Engels e Lenine não conseguiu erradicar, já que baseou os dinamismos da sua economia, numa planificação ditatorial! Um ponto nos parece incontornável: a ciência moderna precisou do capitalismo para desenvolver-se. E não é por acaso que ela se apresenta, sobranceira, com as características seguintes: objectiva, inquestionável, empirista, linear, dogmática, elitista, individualista, socialmente neutra, descontextualizada. Dela emergiam a força e o poder do capitalismo. Só que o Princípio nunca é a Lei, a Ordem, a Certeza. O Princípio é o jogo das forças contraditórias. Hoje, sabe-se que é da desordem que nasce uma nova ordem, que é do caos que nos é possível descortinar o mundo dos possíveis. Colhi, numa tese de doutoramento, o seguinte: “A dinâmica do caos relativizou e alterou inexoravelmente a ideia clássica linear de causa-efeito (...). O homem, a sociedade, a espécie, enfim o mundo, para inovar, deverá considerar-se longe do equilíbrio o tempo todo” (<b>A Acção Homeodinâmica – a caminho de uma caoicologia do homem no desporto</b>, Universidade da Madeira, 2008, p. 31). 

Folheio um outro autor: “o primeiro, o primário é o livre, o rebelde à lei. A natureza cria, afirma-se, lá onde a lei, marca de uma ordem, devém incapaz de controlar o excesso de afirmação do singular. A Ordem não é lei, mas excepção: minoria e não império” (Sousa Dias, <b>Mil Experimentações – o pensamento e o mundo</b>, Livraria Civilização Editora, Porto, 1980, p. 9). Adentro-me na leitura do livro de Ilya Prigogine, <b>Entre o Tempo e a Eternidade</b> (Gradiva, Lisboa, 1990, p. 206), donde seleciono: “ O universo clássico, infinito pelas suas dimensões espaciais, não deixa de ser fechado, no sentido de que a evolução e a novidade estão dele excluídos e de que qualquer evolução deve idealmente ser reduzida ao modelo dos movimentos periódicos”. Em <b>O Caos e a Harmonia – a Fabricação do Real</b> (Bizâncio, Lisboa, 1999, p. 73) Trinh Xuan Thuan, notável astrónomo vietnamita, professor na Universidade da Virgínia, nos Estados Unidos, sustenta: “com a teoria do caos, o acaso e não determinismo invadiram, não só a nossa vida de todos os dias, mas também o domínio dos planetas, das estrelas, das galáxias”. E mais adiante: “O caos libertou a matéria da sua inércia. Ele permite à natureza (homem incluído) entregar-se a um jogo criativo; produzir o novo não anunciado, pelos seus estados precedentes”. Prigogine elucida, a propósito, que “tradicionalmente, chamamos simples aos sistemas que têm poucos graus de liberdade e complexos aos sistemas que se descrevem com numerosos graus de liberdade” (Ilya Prigogine, in Vários Autores, <b>A Sociedade em busca de Valores</b>, Instituto Piaget, 1998, p. 233). Até ao século XIX, reverenciava-se Newton como o cientista que havia resolvido o que de fundamental existia na Física. Hoje, no entanto, após tratamento exaustivo do pormenor, é a teoria do caos a pedra angular da complexidade.

“A complexidade é a dialógica ordem/desordem/organização. Porém, por trás da complexidade, a ordem e a desordem dissolvem-se, as distinções esvanecem-se” (Edgar Morin, <b>O Problema Epistemológico da Complexidade</b>, Publicações Europa-América, Lisboa, 1996, p. 194). Nesta conformidade, a complexidade é caos e no caos tudo é possível. Demais, o conhecimento é subjectivo-objectivo. Com efeito, ele procura dados objectivos, mas são sistemas de ideias que comandam esta busca incessante, em demanda do que está oculto. Bachelard parece ter razão: <b>só há ciência do que está oculto!</b>

“Há cerca de 300 anos aproximadamente, com o nascimento do capitalismo, as nações que acumularam vastas riquezas e exploraram recursos naturais e capital tornaram-se predominantes, como referiu Adam Smith, em <b>A Riqueza das Nações</b>. Porém, segundo Thurow, no século XXI, a inteligência e a imaginação, a invenção e a organização de novas tecnologias são os ingredientes estratégicos fundamentais” (Michio Kaku, <b>Visões – como a ciência irá revolucionar o século XXI</b>, Bizâncio, 1998, p. 194). O futuro, no meu modesto pensar, há-de ser a síntese de dois contrários: o sentido dionisíaco da vida, de inspiração nietzscheana, e um progressismo de origem iluminista. Daí que Lester C. Thurow, no seu livro <b>The Future of Capitalism</b> (Nova Iorque,1996), repense, em pleno fim das certezas, ou no borbulhar de inúmeros caos, as coerências passadas e se abra à emergência lúdica de novos possíveis. É da identidade que desponta a diversidade. E bem é que assim seja – não aconteça, como a História o refere, que a meta-linguagem se vista com o despotismo da Verdade...

Do que venho de dizer até aqui se conclui que já não se escondem, envoltos em mistério, a matéria, a vida e a mente, porque se encontraram as suas leis básicas através, respectivamente, da teoria quântica, do ADN e dos computadores. Falta-nos uma teoria de tudo que é bem possível desponte da sinergia entre a matéria, a vida e a mente, ou seja, entre a revolução quântica, a revolução molecular e a revolução informática. Falta-nos... e, porque não pode reduzir-se a consciência às leis da física, porque da cultura emergem elementos originais em relação à vida, porque a matéria não se cansa de inventar – o cientista não pode criar o novo, sem poesia. “Para André Breton, o problema da poesia foi sempre a luta contra a prosa (...); contra o prosaico, o útil, as ideias feitas” (Alberto Pimenta, <b>O Silêncio dos Poetas</b>, Cotovia, Lisboa, 2003, p. 69). 

Edgar Morin ensina: “Até a ciência tem a sua própria poesia. Lautréamont cantou a beleza da severa matemática. O cosmos revelado pela astrofísica, em finais do século XX, está envolto em poesia e simultaneamente em mistério (...). O estado poético dá-nos a sensação de transpormos os nossos próprios limites, de sermos capazes de comungar com aquilo que nos ultrapassa” (<b>O Método V. A Humanidade da Humanidade – a identidade humana</b>, Publicações Europa-América, Lisboa, 2003, p.133). No pigmento das citações que venho adiantando, julgo caber inteiramente a interrogação de Edgar Morin: “O que é a vida? A vida é um tecido misturado ou alternativo de prosa e de poesia” (<b>Amor - Poesia – Sabedoria</b>, Instituto Piaget, Lisboa, 1999, p. 61). 

Em <b>O Sentimento de Si</b>, na página 61 da edição portuguesa, o neurologista português, mundialmente famoso, António Damásio escreve: “Nos últimos anos, tanto a neurociência como as ciências cognitivas, abraçaram finalmente a emoção. Uma nova geração de cientistas transformou a emoção no seu tema preferido. Além disso, a suposta oposição entre emoção e razão deixou de ser aceite automaticamente”. Se a ciência fosse razão tão-só jamais poderia transformar-se na linguagem da transgressão... 

Conhecemos o poema de Ricardo Reis:

“Para ser grande, sê inteiro: nada
Teu exagera ou exclui.
Sê todo em cada coisa. Põe quanto és				
No mínimo que fazes.
Assim em cada lago a lua toda 
Brilha, porque alta vive”.					

Poderíamos lembrar, neste momento, o António Gedeão da “Pedra Filosofal”:
“Eles não sabem, nem sonham,
que o sonho comanda a vida. 
Que sempre que um homem sonha					
o mundo pula e avança
como bola colorida
entre as mãos de uma criança”.					

Era professor, no INEF e no ISEF/UTL e, de quando em vez, lia nas aulas alguns poemas, dizendo aos alunos que, sem poesia, não há criatividade científica. Eu até prometo um próximo artigo, tentando provar que, sem poesia, o desporto não evolui. Hoje, fico-me por aqui, pois que já escrevi demais...

<I>Manuel Sérgio é Professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana e Provedor para a Ética no Desporto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea goleia Newcastle (5-1)
</t>
<b>
                    O Chelsea regressou às vitórias na Premier League, depois de vencer o Newcastle, por 5-1, em Stamford Bridge, num encontro relativo à 26.ª jornada da Premier League.

Pedro (2), Diego Costa, Willian e Traoré marcaram para os <i>blues</i>, enquanto Townsend reduziu para os visitantes.

Com este triunfo, o Chelsea sobe ao 12.º lugar, por troca com o Crystal Palace, que perdeu na receção ao Watford (1-2).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cosme Machado com nota de 2.0 no Sporting - Académica
</t>
<b>
                    O árbitro Cosme Machado teve uma nota de 2.0 na partida do passado sábado, entre Sporting e Académica, segundo avança a Antena 1.

A polémica arbitragem em Alvalade valeu a Cosme Machado uma das piores notas do campeonato esta época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Francês Ruddy Buquet no Leverkusen – Sporting
</t>
<b>
                    O árbitro francês Ruddy Buquet foi eleito para dirigir o encontro da segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa, na difícil deslocação do Sporting ao reduto do Bayer Leverkusen, depois de ter perdido a primeira mão em casa por 0-1.

Buquet tinha já arbitrado uma partida dos leões, na temporada passada, quando a equipa leonina empatou 0-0 com o Wolfsburgo também nos 16 avos de final da competição.

No passado mês de novembro, o árbitro francês dirigiu também o jogo entre o Astana e o Benfica, da quinta jornada do Grupo C da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sessão ordinária no Parlamento agendada para esta segunda-feira adiada para dia 25
</t>
<b>
                    A sessão da Assembleia Nacional Popular (Parlamento) agendada para esta segunda-feira foi adiada para dia 25, devido à falta de meios financeiros «para as despesas do normal funcionamento administrativo do hemiciclo».

Trata-se da segunda sessão ordinária do ano legislativo 2015/2016, e ocorre num momento em que se assiste a uma crise política que afeta a atividade parlamentar.

Na agenda desta sessão estão contemplados 11 pontos, entre os quais a discussão do Plano Nacional de Desenvolvimento, a Lei do Orçamento Geral do Estado, propostas de lei que definem o Estatuto Remuneratório dos Magistrados Judiciais e do Ministério Público.

Faz ainda parte da agenda de trabalhos a discussão da lei que aprova o Código de Justiça Militar, o Código de Trabalho e ainda o levantamento da imunidade de um deputado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boavista e SC Braga empatam (0-0) no Bessa
</t>
<b>
                    O Boavista e o SC Braga não foram além de um empate a zero, este domingo, no estádio do Bessa, em jogo da 20.ª jornada da Liga.

Num jogo sem golos, destaque para as expulsões de André Pinto (SC Braga) e do treinador Paulo Fonseca.

Com este resultado, os axadrezados sobem à 16.ª posição, somando 17 pontos, enquanto os bracarenses mantêm o 4.º lugar, com 36 pontos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Fonte é o único indisponível na receção ao Benfica
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca não poderá contar com o ponta-de-lança Rui Fonte para o confronto com as águias, na próxima segunda-feira. O jogador está emprestado pelo Benfica e, de acordo com as regras da Liga, não pode defrontar o clube que detém o seu passe.

No entanto, segundo noticia este domingo A BOLA, todos os restantes jogadores estão à disposição do técnico para o importante duelo da 11.ª jornada do campeonato. 

Para fazer dupla com Hassan na frente de ataque dos bracarenses, Paulo Fonseca deverá apostar em Stjokilikovic.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro Lopez marca golaço de bicicleta (vídeo)
</t>
<b>
                    O avançado argentino Lisandro (ex-FC Porto e atualmente no Racing) assinou um espetacular golo de bicicleta no empate frente ao Independiente (1-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lopetegui reage a comentário de Pinto da Costa sobre Imbula
</t>
<b>
                    «Um Ferrari na garagem». Foi esta a imagem utilizada por Pinto da Costa para comentar a utilização de Imbula por Julen Lopetegui. Palavras que mereceram já a resposta do ex-treinador dos azuis e brancos.

«Não dou muita importância a isso, para ser sincero. Fazendo um paralelismo com o mundo automobilístico, ainda que não goste particularmente de o fazer, diria que todos os carros precisam de algum tempo de rodagem. Imbula é bom jogador e podia ser a referência do plantel, mas tínhamos outras necessidades prioritárias mais importantes e não vieram», argumentou, em entrevista ao diário <i>AS</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gil Vicente vence Benfica B (3-2)
</t>
<b>
                    O Gil Vicente recebeu e venceu, este domingo, o Benfica B, por 3-2, em jogo da 31.ª jornada da Liga 2.

Simmy Nwankwo (2) e Alphonse marcaram os três golos da vitória dos gilistas diante o Benfica, que faturou através de Diogo Goncalves e Ivan Saponjic.

Após este resultado, o Gil Vicente ocupa a quinta posição, com 49 pontos, e o Benfica B está no 16.º posto, com 36 pontos.

<b>Resultados:</b>

Gil Vicente - Benfica B, 3-2
FC Porto B - Atlético, 15 h
Académico de Viseu - Famalicão, 15 h
Sporting B - Freamunde, 15 h
Mafra - Leixões, 15 h
Oliveirense - Olhanense, 15 h
Desportivo das Aves - Oriental, 15 h
Desportivo de Chaves - Penafiel, 15 h
SC Covilhã - Portimonense, 15 h
Farense - Santa Clara, 15 h
Vitória de Guimarães B - Varzim, 15 h
Feirense - Sporting de Braga B, 16 h

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Serena supera Sharapova para chegar às meias-finais do Open da Austrália
</t>
<b>
                    A tenista americana Serena Williams, primeira cabeça de série e defensora do título eliminou esta madrugada a russa Maria Sharapova e está nas meias-finais do Open australiano.

O embate era esperado com expetativa, mas Serena venceu com autoridade por 6-4 e 6-1, em cerca de uma hora e meia. A russa não consegue vencer Williams desde 2004.

Nas meias finais a norte-americana vai defrontar a polaca Agnieszka Radwanska, que bateu a espanhola Carla Suarez por 6-1 e 6-3.

<b>Resultados quartos-de-final:</b>
Serena Williams (USA/N.1) venceu Maria Sharapova (RUS/N.5) 6-4, 6-1
Agnieszka Radwanska (POL/N.4) venceu Carla Suarez (ESP/N.10) 6-1, 6-3

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou como novo, mas não pronto para outra» – Octávio
</t>
<b>
                    O diretor-geral Sporting, Octávio, já recebeu alta, após ter sido internado de urgência no Hospital Dr. Nélio Mendonça, mas terá de continuar na Madeira durante mais alguns dias.

«Estou como novo, mas não pronto para outra. Vou fazer tudo para evitar outra», afirmou Octávio, em declarações à Rádio Renascença.

O dirigente explicou depois tudo o que aconteceu.

«Estive na reunião preparatória do jogo e só quando estava a assinar o boletim é que senti que algo não estava bem. Senti um formigueiro na mão direita e alguma descoordenação, algo que nunca tinha sentido. Falei com Dr. Frederico Varandas, médico do Sporting, tirei a tensão e era preocupante. A equipa regressou do aquecimento, fiz os rituais normais com todos para que não se apercebessem de nada e depois dirigi-me para a ambulância.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa novamente expulso
</t>
<b>
                    Expulso no passado domingo na partida frente ao Génova, o treinador português da Fiorentina voltou esta noite a receber ordem para deixar o banco no decorrer da partida frente ao Carpi, que terminou com a vitória da sua equipa por 2-1.

«Impediu-me de fazer o meu trabalho, por isso estou curioso para ver o que vai escrever no relatório», referiu, no final da partida, Paulo Sousa.

O treinador, de resto, mostrou-se feliz com a vitória da sua equipa, selada já em tempo de descontos: «O Carpi é uma equipa fisicamente muito forte, mas lutámos muito e conseguimos chegar à vitória.»

A Fiorentina segurou o terceiro lugar da classificação, a oito pontos do líder Nápoles. «Os adeptos podem acreditar nesta equipa. Com o seu apoio podemos continuar a seguir este caminho», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William Carvalho pode passar a receber 30 vezes mais
</t>
<b>
                    William Carvalho continua a negociar com a administração do Sporting a renovação do seu vínculo laboral com os leões - o atual é válido até 2018, mas Bruno de Carvalho pretende segurar o internacional português, pelo menos, até 2020. 

Nesse sentido, estão já a registar-se negociações entre as partes, sendo que o Sporting pretende melhorar significativamente as condições salariais do internacional português, que passaria para o restrito lote de elementos mais bem pagos do plantel. 

A proposta leonina, segundo pode ler-se este sábado em A BOLA, permitiria ao internacional português ganhar por mês cerca de 30 vezes mais do que usufrui atualmente, ou seja, passaria dos 5 mil euros/mês para 150 mil euros/mês, num contrato de 1,8 milhões por ano. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Banco Sol (Angola) chega a Moçambique e à Namíbia
</t>
<b>
                    O Banco Sol de Angola pretende abrir sucursais em Moçambique e na Namíbia no primeiro trimestre do próximo ano, a fim de reforçar a sua presença no mercado internacional, anunciou o presidente da comissão executiva da entidade bancária. 

O anúncio de Coutinho Miguel ocorreu à margem da inauguração de mais um balcão do Banco Sol em Luanda, no distrito do Rangel, num investimento superior a um milhão de dólares, de acordo com o Jornal de Angola.

O presidente da comissão executiva do Banco Sol informou ainda que a instituição já despendeu desde o início do ano cerca de 25 milhões de dólares na abertura de agências, balcões, e centros de empresas no país. 

Coutinho Miguel recordou ter o banco lançado este ano a linha de crédito «Sol empreendedorismo 2015», com a finalidade de «conceder crédito aos clientes com taxas atractivas». 

O Sol dispõe, atualmente, de um capital social de 18,3 milhões de dólares, tendo como principais acionistas a Sansul, do grupo GEFI – Sociedade de Gestão e Participações Financeiras, com 45% e a Fundação Lwini (10%). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luka Jovic esperado na Luz
</t>
<b>
                    Depois de negociações marcadas por avanços e recuos, as divergências entre Benfica e Estrela Vermelha foram ultrapassadas, e, segundo pode ler esta sexta-feira em A BOLA, Jovic deve viajar para Lisboa ainda hoje ou amanhã. 

A transferência só está presa por detalhes, razão pela qual o jovem avançado de 18 anos está a um pequeno passo de rumar ao Benfica e tornar-se no terceiro reforço de inverno, depois de Alejandro Grimaldo (Barcelona) e Ivan Saponjic (Partizan). 

O clube da Luz deverá pagar 2,2 milhões de euros, sendo que apenas 660 mil euros são para o Estrela Vermelha. O resto dos direitos económicos pertencem ao Apollon Limassol, clube cipriota controlado pelo empresário Pini Zahavi

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Defoe falha Arsenal
</t>
<b>
                    O avançado Jermain Defoe está lesionado e não poderá ajudar o Sunderland na visita, de sábado, ao terreno do Arsenal, em jogo para a Liga inglesa.

Embora a lesão muscular não seja tão grave quanto inicialmente era previsto, o avançado ainda não poderá ser opção para o jogo do próximo fim-de-semana.

É esperado que Defoe seja novamente opção na partida frente ao Watford, que está marcada para 12 de dezembro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espanha? Vamos jogar de igual para igual» - Jorge Braz
</t>
<b>
                    Apesar de derrota com a Sérvia (1-3), Jorge Braz, selecionador nacional de futsal, não se deixa intimidar pelo adversário de Portugal nos quartos de final do Europeu, assegurando que a equipa das quinas vai jogar «de igual para igual» frente à Espanha.

«Tivemos desatenções finais. Foi um percalço mas já não quero saber deste jogo. Temos um encontro para preparar, temos objetivos altos. Estamos cá para jogar de igual para igual frente à Espanha e para o encarar com a perspetiva de passarmos», afirmou o técnico no final do encontro, não poupando elogios ao golaço de Ricardinho.

«Foi fantástico. Do ponto de vista coletivo podiam ter sido mais dez golos fantásticos - a bola foi ao poste, à cara, às pernas... A ver se guardámos os golos para o próximo jogo», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zenit recusou 90 milhões de euros por Hulk
</t>
<b>
                    A Imprensa russa está avançar que um clube chinês terá oferecido cerca de 90 milhões de euros ao Zenit para garantir os serviços do goleador brasileiro Hulk (ex-FC Porto).

De acordo com o <i>Izvestia</i>, o Shanghai Shenhua apresentou uma proposta irrecusável ao Zenit, mas o clube russo decidiu que não podia abrir mão de Hulk nesta altura do campeonato, visto que seria extremamente complicado conseguir arranjar no mercado um jogador de qualidade para o substituir.

Por outro lado, o Zenit vai jogar na Champions, diante o Benfica, e não quer perder o seu melhor jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero ficar» – Terry
</t>
<b>
                    O experiente defesa John Terry revelou que gostaria de renovar pelo Chelsea e continuar a ajudar o clube de Stamford Bridge.

«É complicado. O clube é o mais importante e não tem existido comunicação nesta altura. Já disse que quero ficar e isso não mudou. É muito claro que quero ficar, mas o mais importante é o clube atingir o lugar na tabela que merece», afirmou Terry, em declarações à <i>Sky Sports</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica campeão nacional de juvenis em pista coberta
</t>
<b>
                    O Benfica sagrou-se este domingo campeão nacional de juvenis (masculino e feminino) em pista coberta, durante os campeonatos que decorreram em Pombal.

A equipa masculina somou 147,5 pontos, superando a Juventude Vidigalense (52) e a Associação 20km de Almeirim (45).

Em femininos, a equipa do Benfica totalizou 124 pontos, contra 119 da Juventude Vidigalense. O Gira Sol foi terceiro com 44 pontos.

Nestes campeonatos bateram-se os recordes nacionais nos 300 metros (39,92 segundos), por Marisa Vaz de Carvalho (Benfica) e do heptatlo (4.781 pontos) por Manuel Dias (U. Tomar).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting não desvaloriza nada» - Octávio Machado 
</t>
<b>
                    Uma semana após ter sido vítima de AVC esquémico cerebral, no Funchal, Octávio Machado voltou a Lisboa, garantindo que se apresentará de imediato ao trabalho. O diretor para o futebol dos leões não deixou de falar sobre a atualidade, nomeadamente sobre a derrota diante do Bayer Leverkusen, para a Liga Europa.

«O Sporting não desvaloriza nada, ao contrário do que se tem dito. Luta até ao último minuto por todas as competições, mas fundamentalmente privilegia o Campeonato e a presença na Liga dos Campeões da próxima época. Na última jornada voltou a isolar-se na liderança do Campeonato e isso causa muitas preocupações. O importante é estarmos todos juntos e somar mais uma vitória perante um adversário muito difícil como é o Boavista», disse Octávio Machado.

O diretor dos leões fez questão de agradecer a todos os que se preocuparam com ele nos últimos dias, assim como à equipa médica pela qual foi acompanhado no Funchal. Sobre o regresso ao trabalho, garantiu:

«Na segunda-feira lá estarei… Agora vou já à academia, pois tenho muitas saudades de todos, daquela equipa técnica, que desde a primeira hora manifestou sempre preocupação pelo meu bem-estar, assim como do presidente Bruno de Carvalho.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Granada interessado em Ricardo Costa
</t>
<b>
                    Segundo a ‘Marca’, o Granada está interessado na contratação de Ricardo Costa, defesa-central português que estará muito perto de rescindir contrato com o PAOK.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cagliari elimina Sassuolo (1-0)
</t>
<b>
                    O Cagliari, líder da Série B italiana, foi ao terreno do Sassuolo, sexto classificado da Série A, conquistar o acesso aos oitavos de final da Taça de Itália, ao vencer, por 1-0, com golo de Marco Sau, aos 36 minutos.

No outro encontro desta quinta-feira, o Carpi derrotou o Vicenza, por 2-1, e também segue em frente na competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vieira animou equipa depois de derrota no clássico
</t>
<b>
                    Luís Filipe Vieira fez questão de deslocar-se ao balneário do Benfica para transmitir mensagem de confiança e otimismo depois da derrota com o FC Porto, no Estádio da Luz.

Noticia A BOLA na edição deste domingo que o presidente dos encarnados tratou de motivar o grupo na sequência do desaire no clássico, pedindo uma reação já com o Zenit, terça-feira, em jogo da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões. 

A derrota com o rival foi um golpe duro, é certo, mas não o suficiente para a abalar a confiança numa época positiva.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dois homens armados da Renamo capturados pelas forças de Defesa e Segurança
</t>
<b>
                    As Forças de Defesa e Segurança moçambicanas capturaram, esta semana, dois guerrilheiros da Renamo, maior partido de oposição, após um incidente entre as duas partes. Um dos homens foi capturado em Gondola, na província de Manica, quando procurava tratamento médico, e o outro na província de Gaza, no sul de Moçambique, depois de um confronto.

Um dos capturados revelou que recebeu treinos militares na República de Quénia, depois de ter sido capturado pela Renamo com promessas de salários altos. 

O Comando-Geral da Polícia da República de Moçambique (PRM) diz que o homem da Renamo, capturado em Gaza, participou num ataque a um posto da polícia em Mazivila, no distrito de Bilene. No ataque não houve vítimas humanas, apenas uma viatura que estava estacionada no local e que foi atingida. 

As autoridades policiais acreditam tratar-se de um ataque protagonizado pelos homens da Renamo, uma vez que, em perseguição, deteve um cidadão de nome José Mugaduia, que se acredita ser um antigo major da Renamo. Na operação, a polícia diz ter aprendido uma viatura na qual o indiciado se fazia transportar, uma arma de fogo AK-47 e 16 invólucros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«William fica de alma e coração no seu clube desde pequenino» - Carlos Pereira
</t>
<b>
                    Carlos Pereira considera que a decisão do clube de Alvalade em renovar contrato com William Carvalho até 2020 foi «de extrema importância», visto tratar-se de um jogador fundamental na equipa e que ainda tem grande margem de progressão.

«É uma boa novidade, de extrema importância tendo em conta a qualidade do William e o facto de ser um jogador que tem vários anos no clube. Hoje já não há muitos jogadores que jogam estes anos todos num clube. E ter paixão pelo clube também é muito importante e ele tem», começou por referir o antigo treinador adjunto dos leões, em entrevista à <i>Antena 1</i>.

«Ele fica de alma e coração no seu clube desde pequenino e é para todos nós motivo de orgulho termos um jogador desta qualidade e margem de progressão que ainda vai ter. Parabéns também pelo presidente conseguir chegar a este acordo», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gonçalo Guedes espera receber uma prenda em Braga
</t>
<b>
                    O jovem extremo Gonçalo Guedes comemora, este domingo, 19 anos, e espera como prensa uma vitória do Benfica em Braga, em jogo da 11.ª jornada da Liga.

Gonçalo Guedes deverá manter a titularidade no onze do treinador Rui Vitória, visto que já é o oitavo jogador mais utilizado na equipa encarnada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paris, Roma, Los Angeles e Budapeste formalizam candidaturas 
</t>
<b>
                    Paris, Roma, Los Angeles e Budapeste apresentaram candidatura aos Jogos Olímpicos de 2024, anunciou esta quarta-feira o Comité Olímpico Internacional (COI).

As candidaturas submetidas à luz das novas regras são apresentadas em três fases, cabendo ao COI confirmar a passagem de cada uma delas à fase seguinte.

Grupos de trabalho irão agora proceder à análise das candidaturas quanto à sua visão global, conceito e estratégia e em junho deverão produzir um relatório de avaliação. 

O COI vai selecionar a cidade organizadora dos Jogos Olímpicos em setembro de 2017, num encontro no Peru.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rodney Wallace e Jubal assinam contrato
</t>
<b>
                    O Arouca confirmou há instantes a contratação do extremo-esquerdo Rodney Wallace. O jogador costa-riquenho, que jogava no Portland Timbers, da MLS, chegou hoje a Arouca e assinou contrato válido para as próximas duas temporadas e meia. 

Aos 27 anos, Wallace abraça a sua primeira aventura na Europa e amanhã já estará à disposição de Lito Vidigal. 

A contratação do jogador internacional pela Costa Rica, e uma das figuras do campeonato dos Estados Unidos no último ano, já teve ecos nas redes sociais do clube: só nas últimas horas a página do Facebook dos arouquenses registou um aumento de mais de 600 seguidores.

<B>Central Jubal assina por três épocas e meia</B>

Jubal, de 22 anos, foi igualmente confirmado como reforço do Arouca. O central brasileiro acertou recentemente a rescisão de contrato que o ligava ao Santos, do Brasil, e assinou com os arouquenses por três anos e meio.

Com a chegada de Jubal, Lito Vidigal fecha o setor defensivo, já que procurava um central depois da saída recente do espanhol Borja López para o Barcelona B. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O Portimonense está em grande!
</t>
<b>
                    O Portimonense está em grande! Surpreendeu na fase de grupos da Taça da Liga, num grupo que tinha o Sporting, e vai discutir a final com o Marítimo.

Mas, mais importante, é a Liga 2, colocando os olhos na tão desejada promoção à Liga.

Conheça o que vai na alma dos portimonenses!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ganhar nas meias-finais… e também na final» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Selado o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga, o treinador o Benfica não tem preferências em relação ao adversário da próxima ronda, vincando que esta é uma competição importante que o clube quer voltar a conquistar.

«Não sabemos quem será o adversário mas a nossa perspetiva será a mesma: ganhar nas meias-finais… e também na final. Esta é uma competição importante para o Benfica, também por proporcionar ritmo a alguns jogadores. As equipas que chegarem às meias-finais serão adversários fortes, só nos resta ir com esta com esta determinação, acreditar no que estamos a fazer e ir para a meia final para ganhar», disse Rui Vitória em conferência de imprensa. 

Além do Benfica, também o Portimonense garantiu esta terça-feira a presença nas meias-finais da Taça da Liga. Amanhã, quarta-feira os últimos dois apurados sairão dos jogos Marítimo-Famalicão e Rio Ave-SC Braga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Carvalhal orgulhoso com percurso na Taça da Liga
</t>
<b>
                    Naturalmente desiludido com a eliminação do Sheffield Wednesday, Carlos Carvalhal não deixou de expressar o orgulho no percurso da equipa do Championship na Taça da Liga, que terminou com derrota (0-2) no reduto do Stoke City.

«Tivemos vários problemas com lesões, que tornaram a nossa tarefa ainda mais complicada. O guarda-redes deles não teve muito trabalho, mas o nosso também não. Fizemos uma boa campanha na prova, com as vitórias frente a Newcastle e Arsenal, mas o nosso foco deve estar no Championship», salientou o treinador português, deixando uma palavra de agradecimento aos mais de 4.000 adeptos do Sheffield Wednesday que marcaram presença no Britannia Stadium:

- Foram fantásticos e incansáveis no apoio à equipa. Demos tudo por eles em campo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Continuidade de Nélson Oliveira no Nottingham Forest «não é opção», diz treinador
</t>
<b>
                    Dougie Freedman, treinador do Nottingham Forest, elogiou o avançado português Nélson Oliveira, autor do golo que valeu a vitória no terreno do Leeds United (1-0), em partida da 30.ª jornada do Championship.

O técnico salienta que a continuidade do avançado no clube inglês por empréstimo do Benfica «não é uma opção», mas ainda espera vir a tirar partido do melhor do jogador.

«É um atleta fantástico. Esperamos que regresse [ao Benfica] ainda melhor jogador», disse o técnico à <i>BBC</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lesionou-se o melhor jogador da Liga» - Filipe Luís
</t>
<b>
                    O lateral-esquerdo do Atlético Madrid, mostrou-se triste com a lesão do colega de equipa Tiago, apesar da vitória que os <i>colchoneros</i> alcançaram ante o Espanhol (1-0), no sábado.

«Hoje não há motivos para celebrar, lesionou-se o melhor jogador da Liga até ao momento», escreveu o brasileiro na sua conta do Twitter, deixando um forte elogio ao médio internacional português.

Tiago sofreu uma fratura na tíbia direita, e estará afastado dos relvados por um período aproximado de três meses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp impede venda de Markovic
</t>
<b>
                    Jurgen Klopp terá comunicado à direção do Liverpool que pretende contar com Lazar Markovic na próxima época.

Relatos oriundos da Turquia, veiculados pelo jornal <i>Sabah</i>, referem que a posição do treinador alemão frustrou a intenção do clube de Istambul de contratar o extremo sérvio a título definitivo.

O Fenerbahçe, de resto, teria já feito chegar a Anfield proposta formal pelo jogador de 21 anos, contratado pelo emblema inglês ao Benfica no verão de 2014.

Markovic conta 1045 minutos de utilização e dois golos marcados na equipa orientada pelo português Vítor Pereira

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não tenho interesse em sair da Europa» – Oscar
</t>
<b>
                    Embora admita que a saída de Ramires para a China seja boa para ele, Oscar afastou por completo a hipótese de partir do Chelsea.

«É claro que fiquei triste por Ramires ter partido. Somos amigos e falamos a mesma língua. A transferência é boa para ele», afirmou Oscar, em declarações ao <i>The Sun</i>.

O médio afastou, porém, a hipótese de rumar à China:

«Nunca tive interesse em sair da Europa. Partir para a China era ir contra tudo aquilo que consegui fazer até agora.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos a crescer a cada jogo» - Talisca
</t>
<b>
                    Talisca congratulou-se com os três golos que marcou na goleada (6-1) do Benfica em Moreira de Cónegos, salientando ao mesmo tempo o «bom momento» das águias.

«Estou muito feliz por marcar, tenho de agradecer ao <i>mister</i> por me dar a oportunidade de jogar. O Benfica está a crescer a cada jogo. O grupo vem-se acertando, o <i>mister</i> tem corrigido os erros e graças a Deus estamos num bom momento», analisou o brasileiro, em declarações à TVI24.

«O grupo está unido, ciente da sua missão e buscando o nosso objetivo», acrescentou o número 30 dos encarnados.

Segue-se, no próximo domingo, nova deslocação a Moreira de Cónegos, desta vez para disputar o encontro da 20.ª jornada da Liga. 

«Este jogo não pode ter influência alguma, a equipa que joga no campeonato não é esta. O Moreirense merece todo o respeito, vamos jogar com a mesma seriedade para vencer», afiançou Talisca, puxando a fita atrás para recordar os três golos:

«Gostei de todos! Os dois primeiros foram fruto do coletivo e o terceiro mais individual.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sevilha e Valência garantem acesso às ‘meias’
</t>
<b>
                    Depois de o Celta de Vigo e o Barcelona terem garantido o acesso às meias-finais da Taça do Rei, esta quinta-feira foi a vez de Sevilha e Valência carimbarem o passaporte para a fase seguinte da competição.

O Sevilha, com Daniel Carriço a titular, não teve dificuldades para ultrapassar o surpreendente Mirandés (II divisão) ao vencer, por 3-0, no encontro da segunda mão, com golos de Iborra, Muñoz e Coke.

Por outro lado, o Valência, com André Gomes no onze, teve de sofrer para eliminar o Las Palmas. Depois do empate a uma bola no jogo da primeira mão, no Mestalla, o conjunto de Gary Neville foi às Canárias vencer, por 1-0.

O médio português foi decisivo ao assistir Rodrigo para o único golo do encontro, à passagem dos 20 minutos. Rúben Vezo não saiu do banco de suplentes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona vence At. Madrid (2-1) e isola-se na liderança
</t>
<b>
                    O Barcelona recebeu e venceu o Atlético Madrid por 2-1, encontro que abriu a 22.ª jornada da Liga espanhola.

Começaram melhor os ‘colchoneros’, abrindo o marcador por Koke, Lionel Messi e Luis Suárez inverteram o resultado ainda no decorrer da primeira parte.

O Atlético Madrid terminou a partida com nove jogadores devido às expulsões de Filipe Luis e Godín.

Com este resultado, o Barcelona isola-se na liderança do campeonato com 51 pontos, mais três que o Atlético Madrid. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Universidade Europeia e Belenenses unem-se na formação de profissionais de Desporto
</t>
<b>
                    A Universidade Europeia, que pertence ao maior grupo de ensino superior não público do Mundo, a Laureate International Universities, e o Belenenses assinaram um protocolo de cooperação para a formação de profissionais globais no âmbito do Desporto. 

Em representação da Universidade Europeia marcaram presença o reitor da instituição, o professor doutor João Proença, o coordenador científico, professor doutor Luís Vilar, e o coordenador pedagógico, professor doutor Rui Biscaia. Em representação do Belenenses estiveram presentes o presidente e vice-presidente do clube, Patrick Morais de Carvalho e Óscar Machado Rodrigues.

Esta parceria prevê  um programa anual para 18 estudantes da licenciatura em Ciências do Desporto e da Atividade Física e da licenciatura Gestão do Desporto da instituição, em nove diferentes modalidades do Belenenses. O protocolo surge com o objetivo de cumprir o princípio pedagógico de adequação dos conteúdos científicos aos problemas decorrentes da prática profissional dos clubes desportivos. A adequação dos currículos académicos e a aproximação à realidade do mercado de trabalho, bem como a potenciação das soft skills dos alunos – o ‘saber-fazer’ – são pilares-mestres da oferta e do modelo académico diferenciador da Universidade Europeia. 

«A Universidade Europeia aposta na formação de profissionais de topo, através de metodologias inovadoras, preparando os estudantes para o mercado global. O protocolo agora assinado permite a inserção dos estudantes no mundo real,  permitindo uma formação muito mais abrangente e facilitadora de carreiras de sucesso», afirmou João Proença, reitor da Universidade Europeia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
San Lorenzo conquista Supertaça com vitória sobre o Boca Juniors (4-0)
</t>
<b>
                    O San Lorenzo conquistou a Supertaça da Argentina, após ter vencido na última noite o Boca Juniors, por 4-0.

Belluschi, que já passou pelo FC Porto, inaugurou o marcador perto do final da primeira parte. Barrientos «bisou» (74 e 83) e Nicolas Blandi estabeleceu o resultado final aos 89 minutos.

Campeão em título, o Boca Juniors contou com Pablo Osvaldo (ex-FC Porto) e Jonathan Silva (ex-Sporting), com o avançado a ser substituído ao intervalo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Empate no Covilhã - FC Porto B (0-0)
</t>
<b>
                    O Sporting de Covilhã empatou este domingo a zero na receção ao FC Porto B, em jogo da 17.ª jornada da Liga 2.

Após este resultado, a jovem equipa portista continua no primeiro lugar e o Covilhã na 19.º posição.

<b>Resultados:</b>

Sábado:
Mafra - Vitória de Guimarães B, 1-1
Desportivo das Aves - Oliveirense, 1-1
Gil Vicente - Sporting B, 1-1
Portimonense - Olhanense, 1-0

Domingo:
Sporting da Covilhã - FC Porto B, 0-0
Santa Clara - Leixões, 11:00 (12:00 em Lisboa)
Sporting de Braga B - Atlético, 15:00
Académico de Viseu - Desportivo de Chaves, 15:00
Oriental - Freamunde, 15:00
Benfica B - Famalicão, 16:00 
Farense - Varzim, 16:00
Feirense - Penafiel, 16:00

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vimos o nosso esforço recompensado» – Spalletti
</t>
<b>
                    O treinador da Roma, Luciano Spalletti, lamentou a derrota sofrida, esta quarta-feira, diante o Real Madrid (0-2), mas agradeceu a apoio dos adeptos que encheram o Estádio Olímpico.

«Os adeptos da Roma estão acostumados a grandes jogadores, grandes exibição e grandes momentos. Se eles aplaudiram, então é porque viram um grande esforço da nossa parte, mas nós não fomos recompensados pelo aquilo que fizemos», afirmou Spalletti, em declarações à <i>Mediaset Premium</i>.

O técnico do emblema romano salientou o valor do adversário.

«Se nós damos um metro ao Real Madrid eles transformam para um quilómetro. Nós não fomos tão bons ao aproveitarmos os espaços.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Derrota dissecada em palestra de meia hora
</t>
<b>
                    Poucas horas após a derrota frente ao Arouca (1-2), o plantel do FC Porto voltou ao trabalho, numa sessão que começou com meia hora de atraso em relação ao previsto, período durante o qual o grupo dissecou no balneário o jogo da véspera.

Ao relvado, após a palestra, não subiram os titulares da partida com o Arouca, com exceção ao guarda-redes Iker Casillas. O JOVEM defesa nigeriano Chidozie voltou a marcar presença, ao contrário do avançado André Silva, que ontem esteve em ação pela equipa B, tendo até marcado um dos golos na vitória por 2-1 diante do Freamunde.

Na sessão que marcou também o início da preparação para o clássico com o Benfica, agendado para sexta-feira, Bueno e Evandro já se treinaram com bola, dando indicações que estarão recuperados dos problemas físicos que os têm afastado das opções de José Peseiro. 

Os dragões têm nova sessão marcada para a manhã desta terça-feira, a partir das 10.30 horas, com o período inicial aberto aos jornalistas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho no United é muito bom para o futebol» – Xavi
</t>
<b>
                    O médio espanhol Xavi Hernández realçou que caso seja verdade será muito positivo para o futebol que José Mourinho assine pelo Manchester United e Josep Guardiola pelo Manchester City.

Acho que José Mourinho no Manchester United seria bom para o futebol. Se tudo correr dentro do previsto será espantoso para a Liga inglesa, tal como aconteceu quando os dois estavam no Barcelona e no Real Madrid. As coisas só pioraram quando foram distorcidas para além do futebol», afirmou Xavi, em declarações ao <i>Mundo Deportivo</i>.

O internacional espanhol considera que Guardiola faz bem em sair do Bayern no final da época.

«Guardiola precisava de novos desafios na sua carreira de treinador. Ele esteve três anos no Bayern e precisava de mudar. Depois, ele sempre quis orientar uma equipa da Premier League.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se Neymar quer ser o número 1, o Barcelona é o melhor clube» - Mascherano
</t>
<b>
                    O argentino Javier Mascherano falou, esta segunda-feira, sobre a especulação em torno do futuro de Neymar, que continua sem renovar contrato com o Barcelona.

«Não gosto de falar de temas pessoais de companheiros, mas posso dizer que o vejo muito feliz no clube», começou por dizer Mascherano, não se coibindo, porém, de deixar conselho ao avançado brasileiro:

«Se no futuro pretende ser o número 1, o melhor sítio para o fazer é no Barcelona. É a minha opinião, mas claro que são decisões pessoais.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea fixa preço de Hazard
</t>
<b>
                    Oitenta milhões de libras, cerca de 105 milhões de euros. Este o valor alegadamente fixado pelo Chelsea para abrir mão de Eden Hazard no final da época.

Segundo o The Sun, é convicção de Roman Abramovich que o internacional belga poderá ser negociado para o Real Madrid por um valor idêntico ao da transferência de Gareth Bale do Tottenham para o clube espanhol, no verão de 2013.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Importante dar imagem clara do nosso poderio» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória qualificou como «justa e categórica» a vitória do Benfica em Moreira de Cónegos, desdobrando-se em elogios à exibição assertiva das águias diante do Moreirense.

«Entrada forte era importante para marcar a diferença e a nossa posição. O Moreirense iria querer reagir, mas nós estávamos aqui para ganhar. Os jogadores foram fantásticos nessa interpretação, entrámos seguros, consistentes, com futebol de qualidade e fácil. Chegámos ao intervalo a vencer por 2-0 e na segunda parte seria aproveitar os erros do Moreirense e aumentar a vantagem», analisou em declarações à <i>Sport TV</i>.

«Foi uma vitória justa e categórica, os jogadores tiveram um desempenho fantástico. Era importante dar uma imagem clara do nosso poderio», sublinhou Rui Vitória, desvalorizando a série de dez vitórias consecutivas:

«É resultado do trabalho acumulado e da capacidade dos jogadores de apreender o que tentamos pôr em prática. Há muita gente a trabalhar para que isto aconteça, mas a nossa preocupação não são as vitórias consecutivas, antes ganhar jogo a jogo.»

«Os processos começam a ficar muito assimilados, os jogadores começam a jogar com muita facilidade e entenderam o que têm de fazer em todos os momentos do jogo», enalteceu Rui Vitória.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sondagem por Juan Mata
</t>
<b>
                    O Barcelona terá contactado o representante de Juan Mata, no sentido de aferir a possibilidade de o jogador se mudar para Camp Nou na próxima época.

O Daily Mail dá conta de conversas preliminares entre as duas partes, não havendo, porém, uma decisão final dos <i>blaugrana</i> quanto à contratação do jogador de 27 anos.

Juan Mata ingressou no Manchester United em janeiro de 2014 proveniente do Chelsea, a troco de 45 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desenvolvimento, Estratégia e “Realpolitik” (artigo de Gustavo Pires, 29)
</t>
<b>
                    Segundo a etimologia grega a palavra estratégia significa ”conduzir o exército”. Na Grécia antiga, o “stratego” era o chefe máximo que tinha por missão governar e comandar a defesa da cidade. Como referiu Joly de Maizeroy, estratégia é a “ciência do general” a que os gregos chamavam de “ciência profunda, vasta e sublime” na medida em que englobava muitas outras. Por isso, os generais eram, sobretudo, homens de ação e coragem. Arquíloco (Séc. VII a.C.) proeminente cidadão e soldado grego, a respeito dos generais proclamava aquilo que, hoje, muitos dirigentes de clube devem pensar quando contratam um treinador: “não gosto de um general alto, nem de pernas abertas, nem orgulhoso com os anéis do seu cabelo, nem barbeado. Para mim, quero um que seja pequeno e de pernas tortas, que mexa os pés com firmeza, e cheio de coragem. 

Para os gregos, a estratégia jogava-se na dialética entre, a brutalidade da força e a subtileza da astúcia. Estas perspetivas estão representadas em duas personagens emblemáticas de Homero (700-800 a.C.):

•	Na Ilíada, Homero construiu a figura de Aquiles como símbolo da coragem, da violência do combate direto e da entrega pela abnegação;

•	Na Odisseia, Homero construiu a figura de Ulisses como símbolo da astúcia, do ardil, do combate indireto e da racionalidade pelo calculismo. 

Ao desenhar os contornos psicológicos destas duas figuras, Homero traçou a dimensão filosófica da cultura estratégica dos gregos antigos que, ainda hoje, pode servir de inspiração a muitos líderes de organizações desportivas sejam eles treinadores ou dirigentes. Aquiles era o guerreiro forte que representava o desejo voluntarioso de se envolver no combate, quer dizer, na luta do confronto direto com os adversários. Era o herói corajoso para quem a honra e a glória valiam para além da vida que estava disposto a sacrificar em nome da glória póstuma. Pelo contrário, Ulisses, porque não tinha nem os argumentos físicos de Aquiles nem as suas competências marciais, estava condenado ao uso da inteligência, do estratagema, do confronto indireto que lhe permitiram, ludibriar, vencer e sobreviver.

E, é esta dualidade entre entrega e calculismo que nos relata Tucídides (460-395 a.C.) na obra – A Guerra do Peloponeso – escrita com um profundo sentido didático, tal qual um manual de estratégia dos tempos antigos. Para Tucídides, a arte da guerra devia corresponder a uma perfeita relação entre as coisas políticas e as militares. Quer dizer, tal como o General André Beaufre nos explicou já em pleno século XX, era a arte de gerir as tropas no campo de batalha a fim de conseguir os objetivos determinados politicamente para a campanha. Por isso, como refere o historiador Victor Davis Hanson, Tucídides é uma leitura obrigatória nas escolas militares americanas pelo que “A Guerra do Peloponeso”, geralmente, é evocada quando se equacionam os mais diversos conflitos sociais. E assim é, porque a obra de Tucídides não se resume a uma luta entre Esparta e Atenas. Como refere Luís Lobo-Fernandes, o enunciado de Tucídides tem um caráter intemporal pelo que configura “um conjunto de lições empíricas” de fundamental importância para a compreensão das mais diversas dinâmicas sociais de confronto. De facto, Tucídides transformou a sua obra numa espécie de laboratório social de onde decorrem múltiplos ensinamentos que podem ser aplicados a outras áreas sociais caracterizadas por um ambiente conflitual de soma nula onde os diversos atores coabitam numa luta constante pela sobrevivência. Ora, destes conflitos, não podemos excluir os do futebol um jogo de confronto direto e indireto que se processa à escala global onde estão envolvidos: milhões de euros; inúmeros interesses diretos e indiretos de múltiplos agentes económicos e sociais ligados à indústria do futebol; milhares de adeptos; famílias; regiões e; países. Porque, o que nos fica dos relatos de Tucídides é que o comportamento dos homens permanece imutável: a fraqueza do espírito democrático; a ambição e o apego ao poder; a demagogia das soluções de conveniência; o desrespeito pela dignidade humana; a hipocrisia das atitudes oportunistas ou; o desprezo pelos valores morais. Ora, estas atitudes e comportamentos revelam o caráter intemporal e universal da condição humana.

A guerra do Peloponeso durou vinte e sete anos (431-404 a.C.). Tucídides, devido à sua morte, só tratou dos primeiros vinte anos. Contudo, pela originalidade, precisão e clareza do seu texto, Tucídides é, hoje, considerado como o primeiro dos cientistas sociais na medida em que tratou não só as questões relativas às operações militares como, também, as questões relativas à luta pelo poder, às negociações políticas, e à dinâmica das relações entre estados (cidades Estado), analisando as decisões dos protagonistas no quadro das circunstâncias que os envolveram. E Tucídides analisou as circunstâncias da guerra com grande rigor descritivo e cronológico e, sobretudo, à margem de quaisquer explicações de ordem divina que, ao tempo, serviam para explicar os mais variados acontecimentos. Para ele, não era nem o destino nem qualquer outra razão de ordem transcendental que faziam mover a história mas, tão simplesmente, a vontade dos homens. Por isso, estava totalmente convencido que o seu relato era um “capital imperecível”, mais importante do que a própria guerra. E foi o que aconteceu. 

A guerra do Peloponeso trata de um conflito de soma nula entre dois blocos imperialistas Atenas e Esparta que, no contexto de uma “paz insegura” ou “paz precária” procuravam obter vantagem competitiva na dialética do balanço do poder. Enquanto Atenas liderava a Liga de Delos, Esparta liderava a Liga do Peloponeso, mantendo sob as respetivas hegemonias a proteção de várias cidades. Era uma luta permanente pela sobrevivência que, na ausência de entidades superiores que estabelecessem uma certa ordem e disciplina, caminhava, tendencialmente, para a anarquia na medida em que o aumento excessivo do poder de uma das partes desencadeava nas outras partes sentimentos de insegurança e de revolta difíceis de ultrapassar. A este sentimento, no âmbito das relações internacionais, John Herz denominou de “dilema da segurança”. Quer dizer, quando um Estado (leia-se clube) se sente ameaçado investe em armamento (leia-se jogadores) o que faz com que os Estados vizinhos (leia-se outros clubes), ao sentirem-se ameaçados, invistam igualmente em armamento (leia-se jogadores). Deste modo, cria-se um círculo vicioso que, hoje, podemos ver na dinâmica de investimentos em jogadores dos clubes das mais diversas Ligas de clubes. Em consequência, no balanço final, todos acabam por ficar mais fracos. Quer dizer, os clubes estão “cada vez mais falidos”.

Um dado sistema pode viver numa espécie de “status quo”, quer dizer, numa situação de “equilíbrio de poder” entre as partes que pretendem conquistar o mesmo objetivo. Este equilíbrio impede qualquer supremacia uma vez que, da multiplicidade de relações, podem formar-se coligações que, em cada circunstância e momento, procuram proteger os elementos mais fracos e contrabalançar a distribuição do poder. Como refere Tucídides é o receio de cair numa situação de desvantagem que, numa forte polarização de forças, leva uma das partes agir e a atacar. E explica: “a verdadeira causa desta guerra é, na minha opinião, aquela que oficialmente mais tem sido ignorada. O crescimento do poderio de Atenas e o alarme que provocou em Esparta tornaram a guerra inevitável. E Tucídides continua: “de qualquer modo, é conveniente dar a conhecer as razões alegadas por cada uma das partes para chegarem à rutura do acordo de tréguas e ao desencadeamento da guerra”. E, na conveniência das razões alegadas por cada uma das partes, Tucídides deixa para a posteridade a problemática do realismo das relações internacionais, fazendo-nos lembrar aquilo que, hoje, se passa com a designada “realpolitik. E, a este respeito, relata-nos o desenvolvimento das negociações entre os atenienses e os mélios (habitantes da ilha de Melos que eram independentes tanto de Esparta como de Atenas e assim desejavam continuar) que conduziu ao terrível massacre de todos os homens em idade adulta e à venda das mulheres e crianças como escravos, episódio que expressa bem o contexto do tudo ou nada da política imperialista protagonizada por Atenas. 

Perante a imposição de força dos atenienses, os mélios, à partida, afirmaram não ter quaisquer esperanças na medida em que, quer vencessem quer não a argumentação, o destino deles era a morte pela guerra ou a escravidão. E, da sua esperança diziam: “tudo quanto podemos razoavelmente esperar desta negociação é: a guerra no caso de provarmos ter a razão do nosso lado e recusarmo-nos submeter; e, em caso contrário, a escravidão”.

E, na lógica da realpolitik da força do poder, os atenienses contrapunham a sua posição e diziam: “pela nossa parte, não vos incomodaremos com nenhum tipo de falsos pretextos, seja ele que temos o direito ao nosso império por termos vencido os mélios ou que vos atacamos por causa dos danos que nos causastes, ou com um longo discurso em que não acreditaríeis. Em contrapartida, esperamos de vós que, em vez de tentardes influenciar-nos, dizendo que não haveis aderido aos Espartanos, embora sendo sua colónia, ou que nenhum mal nos fizestes, vos preocupeis com o que é exequível, tendo em consideração os verdadeiros sentimentos de ambas as partes, uma vez que sabeis, tão bem como nós, que o direito, nos tempos que correm, é apenas uma questão aplicável aos que se igualam em poderio, enquanto o forte faz o que quer e o fraco sofre o que deve. (…) prosseguiremos, agora, para vos mostrar que aqui viemos por interesse do nosso império e que diremos o que seguidamente iremos dizer para a salvaguarda do vosso país, assim como gostaríamos de exercer esse império sobre vós sem conflitos e de vos vermos protegidos, para o bem de ambos. 

E os mélios perguntavam: “como pode, dizei, numa tal circunstância, ser assim tão bom para nós servir como é para vós exercer o poder? E os atenienses ripostavam: “porque teríeis a vantagem de vos submeterdes antes de sofrerdes o pior, enquanto nós só ganharíamos por não termos de vos destruir. 

E os mélios voltavam aos seus argumentos: “quer isso dizer que não consentiríeis que fôssemos neutrais, amigos em vez de inimigos, mas não sendo aliados de nenhum dos lados”. E os atenienses concluíram: não, porque a vossa hostilidade não pode causar-nos tanto prejuízo como resultaria de a vossa amizade ser vista pelos nossos súbditos como prova da nossa debilidade, enquanto, pelo contrário, a vossa inimizade reflete o nosso poder”. (…) “… não partilhais a opinião de que a conveniência anda de mão dada com a segurança, enquanto a justiça e a honra não podem ser respeitadas sem os inerentes riscos?”  

Esta é a realidade competitiva que, atualmente, se vive na sociedade portuguesa. Na Assembleia da República, em muitas autarquias, na cultura, no desporto e na educação.   

É neste sentido que entendemos o exemplo de Trasímaco do “Livro I da República” de Platão. Para Trasímaco a vantagem do mais forte é um conceito político que fundamenta a prática dos Estados gregos, especialmente do ateniense, cuja supremacia se fundamentava no seguinte axioma: “a força cria o direito”. E afirmava ainda: “... cada governo institui leis (novmoi) para a própria utilidade. (…) Assim acontece, para quem saiba raciocinar bem, em toda a parte, o justo é sempre idêntico ao que é útil para o mais forte”. É este o dilema da sociedade portuguesa e dos seus mais diversos setores sociais. O justo não é aquilo que deve ser mas aquilo que o mais forte consegue impor aos mais fracos. Não numa estratégia de desenvolvimento mas, numa estratégia de defesa dos mais fortes.

<i>Gustavo Pires é professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo sensacional de Sebastián Coates (vídeo)
</t>
<b>
                    Sebastián Coates é o mais recente reforço do Sporting. O defesa-central, de 25 anos, chega a Alvalade por empréstimo do Sunderland (Premier League) e assinou até ao final da temporada.

Apesar de se destacar pelo poderio físico em funções defensivas, o uruguaio mostra que também sabe marcar. Um golo de fazer inveja a muitos avançados!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Villas Boas entre as hipóteses para a próxima época
</t>
<b>
                    O nome do treinador do Zenit, André Villas Boas, estará na lista de potenciais hipóteses para assumir o comando técnico do Valência na próxima temporada.

De acordo com o <i>as</i>, o diretor desportivo do Valência, Jesús García, analisou o mercado e colocou o nome de Villas Boas como forte hipótese, mas tudo irá depender da decisão do dono da equipa, o milionário Peter Lim.

O treinador português deverá partir do Zenit no final da presente temporada e o Valência poderia ser uma equipa apetecível para o técnico.
A hipótese Rafa Benítez, que alcançou excelentes resultados no Valência, também estará na mesa, mas existem dúvidas se o espanhol quer regressar.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Se vencermos o Chelsea estamos na corrida» – Van Gaal
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester United, Louis Van Gaal, acredita que caso a sua equipa derrote, no domingo, o Chelsea estará novamente na corrida ao título.

«Se conseguirmos derrotar o Chelsea, algo que será difícil, desde que Hiddink está lá, visto que não tem perdido, então estamos de novo na corrida pela Liga, isso é muito importante. Esta competição não está acabada, nem para o Manchester United, nem para ninguém», afirmou Van Gaal, em conferência de Imprensa.

O treinador holandês acredita que a sua equipa finalmente está no caminho certo:

«Por causa das duas vitórias consecutivas o nosso futebol melhorou, marcamos mais golos e não temos sofrido.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lindelof titular nas águias, Chidozie em estreia nos dragões
</t>
<b>
                    Já são conhecidos os ‘onzes’ para o clássico. Apesar de ter sido convocado, Lisandro López não entra de início pelo Benfica, mantendo-se o sueco Lindelof como titular no centro da defesa ao lado de Jardel.

Alias, Rui Vitória não promove qualquer alteração em relação ao ‘onze’ que goleou na última jornada o Belenenses (5-0).

No FC Porto, destaca-se a estreia de Chidozie. O nigeriano vai jogar no centro da defesa ao lado de Martins Indi. 

<b>Eis os ‘onzes’ oficiais:</b>

BENFICA: Júlio César; André Almeida, Jardel, Lindelof e Eliseu; Samaris, Renato Sanches, Pizzi e Gaitán; Jonas e Mitroglou.

Suplentes: Ederson, Sílvio, Nélson Semedo, Salvio, Carcela, Talisca e Raul Jiménez.

FC PORTO: Casillas; Maxi Pereira, Chidozie, Martins Indi e Layún; Danilo Herrera, André André; Brahimi, Aboubakar e Corona.

Suplentes: Helton, Jose Ángel, Rúben Neves, Sérgio Oliveira, Varela, Marega e Suk.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Faltam referências ao FC Porto» - Maniche
</t>
<b>
                    Começou no Benfica, foi campeão europeu no FC Porto e encerrou a carreira no Sporting. Maniche refere que os encarnados estão com ligeira vantagem no campeonato, que faltam referências aos azuis e brancos e que os leões têm revelado maior maturidade.

Em declarações prestadas à Renascença, o antigo internacional português começou por projetar o clássico da próxima sexta-feira: 

«O Benfica, neste momento, tem vantagem ligeira, apesar de saber que nestes jogos tudo é possível e nem sempre ganha a equipa que está melhor. O FC Porto precisa urgentemente dos três pontos para se manter na luta pelo título, enquanto o Benfica vai tentar dar tudo para poder distanciar-se de um dos seus rivais. Creio que vai ser um clássico bem jogado e aberto.»

Sobre os dragões, Maniche considera que estão a «viver o pior momento da época, com derrotas inesperadas». «Um treinador que chega a um clube não faz milagres, precisa de tempo. Independentemente da experiência que tem no futebol, precisa de se adaptar ao clube, aos jogadores, aos adeptos, à própria cidade. O problema é que nos clubes grandes não há tempo», vincou, abordando a situação em torno de Maicon:

«Creio que esta situação também está a servir para tapar muitas outras coisas que estão a acontecer ao FC Porto esta época, mas, como capitão, não pode abandonar o jogo daquela forma. Compreendo que depois daquele erro o Maicon queria desaparecer, ir para casa, mas ele é capitão, tem responsabilidades acrescidas e tem de ser um exemplo para os companheiros quando as coisas não correm tão bem. Ao acontecer nota-se que que faltam referências ao FC Porto.»

A finalizar, Maniche falou também sobre o Sporting: 

«Não está a jogar tão bem como esteve no início da época, não tem a mesma fluidez, mas nota-se que os jogadores estão confiantes. Sente-se que podem marcar a qualquer momento e isso revela a maior maturidade que a equipa tem esta temporada.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Faltou caráter, profissionalismo, atitude…» - Petit
</t>
<b>
                    Petit não poupou nas críticas aos seus jogadores, após novo desaire no Campeonato. Recorde-se que o Tondela saiu derrotado da deslocação ao terreno do Nacional da Madeira (1-2), este domingo, complicando ainda mais as contas da manutenção.

«Faltou-nos caráter e atitude. É inadmissível entrar em campo como entrámos: sem intensidade, sem agressividade e sem atitude. Quando assim é, é difícil ganhar jogos e conquistar pontos. Acho que não basta falar ou dizer que está tudo bem durante a semana e antes do jogo. Quando chegamos ao campo, isso não corresponde ao que trabalhámos e ao que dizemos aos jogadores», disse Petit, no final do encontro.

«Demos mais um tiro nos próprios pés. Era um adversário que estava acima de nós e podíamos vir aqui buscar pontos. Já na semana passada foi igual. Hoje, faltou esse caráter, esse profissionalismo, essa atitude», sublinhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Luis suspenso por três jogos
</t>
<b>
                    A entrada sobre Lionel Messi, no último duelo com o Barcelona, valeu ao lateral do Atlético Madrid, Filipe Luís, três jogos de castigo.

O Comité de Competição da Liga espanhola considerou «violenta» a entrada do brasileiro, pelo que optou por aplicar três jogos de suspensão, e não dois como é habitual. 

Filipe Luís, recorde-se, viu cartão vermelho direto. 

Atlético Madrid já anunciou que vai recorrer da decisão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
`Vouchers` arquivados
</t>
<b>
                    A Comissão de Instrução e Inquéritos (CII)da Liga arquivou o processo dos vouchers, denunciados por Bruno de Carvalho. Também o presidente do Sporting, acusado no mesmo processo por declarações alegadamente ofensivas, foi ilibado. 

Na deliberação ontem tornada pública, a CII da Liga reconhece que a denúncia de Bruno de Carvalho é verdadeira mas considera que os vouchers para refeições no Museu da Cerveja, que integravam o Kit Eusébio juntamente com a camisola da antiga glória do clube, são uma «oferta simbólica», até porque o seu valor máximo, «179,90 euros, é bastante inferior aos €300,00 indicados nas regras para árbitros da UEFA», como não sendo passíveis de investigação.

<i>Sporting vai recorrer</i>  

O Sporting comunicou ontem que irá recorrer da decisão, referindo que não desistirá de procurar, «em todas as instâncias necessárias, a penalização de quem comete atos como (…) a oferta de 1120 jantares por época a árbitros, delegados e observadores».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ferroviário de Maputo venceu Supertaça Mário Coluna (fotos)
</t>
<b>
                    O Ferroviário de Maputo venceu  a Supertaça Mário Coluna, ao bater  este sábado a Liga Desportiva de Maputo, por 1-0.

Depois de um empate a zero no tempo regulamentar, Timbe sentenciou o encontro no primeiro período do prolongamento.

O troféu foi entregue pela viúva de Mário Coluna, em pleno relvado do Estádio Nacional do Zimpeto, em Maputo.

«Uma vitória justa da equipa que conseguiu concretizar a única grande oportunidade de um jogo que teve qualidade e foi muito equilibrado. Esta vitória vem dar-nos ânimo quer para a missão de lutarmos pela revalidação do título de cmapeão nacional, quer para as ambições que temos na Liga dos Campeões Africanos», frisou, no final, Carlos Manuel `Caló`, treinador dos locomotivas.

Entre as personalidades presentes, destaque para Abel Xavier, o novo selecionador dos Mambas.

<i>Fotos Sérgio Costa/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Joe Hart sobre Guardiola: «Não somos estúpidos»
</t>
<b>
                    O guarda-redes do Manchester City considera inevitáveis as notícias que continuam a apontar Pep Guardiola como futuro treinador da equipa.

«É inevitável, todos vemos isso. Não somos estúpidos», disse em entrevista à <I>CNN</I>, assumindo que será «um prazer» ser orientado pelo espanhol, que já confirmou a saída do Bayern no final da época em curso:

- Estou certo que será um prazer ser treinador por ele (Guardiola). Mas, neste momento, estou feliz por jogar para Manuel Pellegrino (clube) e Roy Hodgson (seleção).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Barcelona está perto da perfeição» – Wenger
</t>
<b>
                    O treinador Arsenal, Arsene Wenger, assumiu que o Barcelona, adversário dos gunners na Liga dos Campeões, é a equipa que está mais perto da perfeição, mas que não perde o sono por causa do aguardado embate entre as duas equipas.

«Não acho que no futebol exista a perfeição ou uma equipa perfeita, mas o atual Barcelona não está muito longe disso», afirmou Wenger.

O Barcelona conta no ataque com a tripla demolidora formada por Messi, Suárez e Neymar (MSN).

«Não perco o sono em pensar como vou parar o tridente ofensivo. Sei que será preciso fazer isso de uma forma coletiva, com muita disciplina e solidariedade. Nós temos demonstrado ultimamente que temos um bom equilíbrio entre o aspeto defensivo e ofensivo. Depois, temos um bom guarda-redes (Petr Cech).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kusunga assina por ano e meio
</t>
<b>
                    O defesa-central Genséric Kusunga, de nacionalidade suíça e angolana, foi esta terça-feira confirmado como reforço do União, tendo assinado contrato válido por ano e meio.

O jogador de 27 anos chegou esta manhã à Madeira, realizou os habituais testes médicos e assinou depois contrato com o clube.

Kusunga foi formado no Servette, da Suíça, representou também o Basileia e nas duas últimas época esteve no Oldham, de Inglaterra.

Será apresentado amanhã, quarta-feira, às 10 horas, no Complexo Desportivo do União.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Paulo Sousa conseguiu desenvolver o estilo da equipa» - Prandelli
</t>
<b>
                    O ex-selecionador italiano, Cesare Prandelli, considera que o técnico português Paulo Sousa, assim como Maurizio Sarri, estão a fazer um ótimo trabalho ao leme de Fiorentina e Nápoles, respetivamente.

«Tanto Sousa como Sarri encontraram um bom trabalho de base nos seus clubes deixado por Montella e Benítez, mas conseguiram desenvolver e melhorar o estilo de jogo das equipas. Cada treinador tem de saber trabalhar com os recursos que tem e eles estão a fazê-lo», constatou Prandelli, que também já treinou a Fiorentina, em declarações ao <i>Corriere dello Sport</i>.

O treinador, atualmente sem clube após ter deixado o comando técnico da <i>squadra azzurra</i>, também elogiou o Inter Milão, que comanda a Serie A ao fim de 13 jornadas.

«Se o Inter acabar por ser campeão, ninguém se vai lembras das exibições pobres, mas sim dos resultados. Numa cultura `resultadista´ como a nossa, quem ganha está sempre certo», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pogba muito ativo nas redes sociais
</t>
<b>
                    O médio francês Paul Pogba partilhou nas redes sociais o seu novo penteado, tendo apostado num corte baseado na série de animação do «Pokemon». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo, Messi e Neymar finalistas da Bola de Ouro
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Lionel Messi (Barcelona) e Neymar (Barcelona) são os finalistas da Bola de Ouro.

O goleador português, que já venceu este prémio por três vezes (2008, 2013 e 2014), mas o argentino Lionel Messi, que conta com quatro troféus, é o principal candidato à vitória.

O brasileiro Neymar é finalista pela primeira vez na sua carreira.

O nome do vencedor será conhecido a 11 de janeiro de 2016.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boly e Ringstad ficam de fora dos convocados
</t>
<b>
                    Paulo Fonseca retirou Boly e Ringstad da lista de convocados do SC Braga para o encontro desta segunda-feira com o Estoril. O francês fica de fora por gestão do treinador, enquanto o norueguês está a contas com mialgia no adutor direito.

De regresso está André Pinto, central que tinha falhado a partida a meio da semana com o Rio Ave, para a Taça de Portugal, devido a suspensão.

Djavan e Crislan continuam de baixa, entregues ao departamento médico.

Lista de convocados: 

Guarda-redes: Matheus e Marafona. 

Defesas: Marcelo Goiano, Baiano, Arghus, Ricardo Ferreira e André Pinto.

Médios: Vukcevic, Filipe Augusto, Mauro, Luiz Carlos, Josué e Alan. 

Avançados: Pedro Santos, Rafa, Rui Fonte, Stojiljkovic, Wilson Eduardo e Hassan. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Obrigado pelas vossas mensagens de Feliz Aniversário» – Ronaldo
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo agradeceu, na rede social «Facebook», todas as mensagens que recebeu no dia em que celebrava 31 anos. 

«Obrigado pelas vossas mensagens de Feliz Aniversário», escreveu Ronaldo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Coates titular frente ao Rio Ave
</t>
<b>
                    O defesa-central uruguaio Sebastián Coates, reforço de inverno do Sporting, vai estrear-se a titular na equipa leonina frente ao Rio Ave, partida agendada para as 19 horas desta segunda-feira em Alvalade.

Eis o ‘onze’ do Sporting: Rui Patrício; João Pereira, Paulo Oliveira, Coates e Marvin; William Carvalho, Adrien, João Mário e  Bryan Ruiz; Teo Gutiérrez e Slimani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mitroglou orgulhoso do hat-trick no Restelo
</t>
<b>
                    O avançado grego Kostas Mitroglou ficou orgulhoso por ter marcado três dos cinco golos da goleada do Benfica frente ao Belenenses e tirou uma foto para marcar o feito.

«Grande noite. Obrigado aos adeptos», afirmou Mitroglou nas redes sociais.

O avançado já contabiliza 11 golos na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rodrigo António e dois juniores nos convocados para a receção ao Benfica
</t>
<b>
                    O treinador do Paços de Ferreira divulgou a lista de convocados para o encontro deste sábado (18.30 horas) com o Benfica, na Mata Real, referente à 23.ª jornada da Liga.

Com vários jogadores indisponíveis, Jorge Simão chamou os juniores Pedro Marques (defesa central) e Edu Pinheiro (médio centro), numa lista onde também aparece Rodrigo António. O médio trabalhou condicionado durante a semana mas pode ser opção. 

De fora ficaram os lesionados Paulo Henrique, Romeu Rocha, Chirstian, Minhoca e Miguel Vieira. Mário Felgueiras (condicionado) e Ricardo (castigado) também não entram nas opções, tal como Fábio Cardoso, Pelé e Carlos Ponck, jogadores que estão cedidos pelo Benfica.

<B>Eis a lista de convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Rafael Defendi e Marco
<B>Defesas:</B> João Góis, Hélder Lopes, Marco Baixinho, Bruno Santos e Pedro Marques
<B>Médios:</B> André Leal, Rodrigo António, Manuel José e Edu Pinheiro
<B>Avançados:</B> Cícero, Edson Farias, Diogo Jota, Barnes Osei, Bruno Moreira, Fábio Martins e Roniel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Danilo é o melhor lateral e Ronaldo o melhor avançado do Mundo» - Florentino Pérez
</t>
<b>
                    O presidente madridista não poupa elogios à sua equipa e, numa conversa com o agora ex-treinador da equipa, Rafa Benítez, desvendada recentemente pelo ‘Daily Mail’, Florentino disse ao técnico de 55 anos que a formação merengue tinha os melhores do mundo, destacando, claro, Cristiano Ronaldo e o ex-portista Danilo.

«Temos os melhores jogadores do mundo. Danilo, que é o melhor lateral-direito do mundo, Sergio Ramos, Varane, Marcelo, depois temos o Kroos, Modric, Bale, James, Cristiano e Benzema. É fácil», garantiu Florentino Pérez a Benítez quando este entrou para a equipa técnica da formação <i>blanca</i> no início desta temporada.

Contudo, o treinador não conseguiu ‘tirar proveito’ dos «melhores do mundo», tendo deixado o Real longe da liderança da Liga BBVA, que atualmente é ocupada pelo Barcelona, que tem os mesmos pontos que o Atlético de Madrid, embora os catalães tenham menos um jogo disputado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Batshuayi também na agenda do Barcelona
</t>
<b>
                    O avançado Michy Batshuayi tem estado em plano de evidência no Marselha e terá igualmente despertado a atenção do  Barcelona.

De acordo com a Imprensa catalã, depois de Arsenal, Tottenham, Newcastle e Crystal Palace, Roma e Juventus e Valência, surge o nome do Barcelona como possível hipóteses para contratar o avançado belga, que é um dos melhores marcadores do Campeonato francês.

A contratação do avançado poderá custar uma verba a rondar os 35 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Nantes vence Lorient (2-1) e ascende ao quinto lugar
</t>
<b>
                    O Nantes recebeu e venceu o Lorient, por 2-1, num encontro da 26.ª jornada, e subiu ao quinto lugar da Liga Francesa, com os mesmos 39 pontos do Saint-Étienne que recebe, este domingo, o Mónaco de Leonardo Jardim.

Adryan (10) e Emiliano Sala (39) marcaram os golos da equipa da casa, enquanto Benjamin Moukandjo (79, gp) reduziu para o Lorient, que contou com o português Raphael Guerreiro no onze.

O Bordéus, por sua vez, ascendeu provisoriamente ao nono lugar do campeonato, depois de vencer no terreno do Guingamp, por 4-2.

<b>Resultados e marcadores da 26.ª jornada:</b>

Rennes – Angers, 1-0
Bouka Moutou (90+1, ag)

PSG – Lille, 0-0

Guingamp – Bordéus, 2-4
Giresse (42), Coco (58); Ounas (19), Rolan (37), Chantôme (68), Diabaté (89)

Montpellier – Toulouse, 2-0
Yatabaré (23), S. Camara (87)

Reims – Bastia, 0-1
F. Ayité (48)

Ajaccio – Troyes, 2-3
Zoua (1), Filippi (57); Ben Saada (8), Azamoum (36, 43)

Nantes – Lorient, 2-1
Adryan (10), Sala (39); Moukandjo (79, gp)

<b>Domingo:</b>

Lyon – Caen, 13 horas
Saint-Étienne – Mónaco, 16 horas
Nice – Marselha, 20 horas

<b>Classificação:</b>

1. PSG 70 pontos / 26 jogos
2. Mónaco 45 / 25
3. Nice 39 / 25
4. Saint-Étienne 39 / 25
5. Nantes 39 / 26
6. Rennes 38 / 26
7. Angers 37 / 26
8. Lyon 36 / 25
9. Bordéus 36 / 26
10. Caen 36 / 25
11. Marselha 34 / 25
12. Bastia 34 / 26
13. Lille 31 / 26
14. Lorient 31 / 26
15. Guingamp 31 / 26
16. Montpellier 29 / 26
17. Reims 29 / 26
18. Ajaccio 27 / 26
19. Toulouse 21 / 26
20. Troyes 14 / 26

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moutinho na equipa da 15.ª jornada
</t>
<b>
                    João Moutinho, médio português do Mónaco, foi escolhido pelo jornal ‘Le Figaro’ para a equipa da semana da 15.ª jornada do campeonato francês.

«O médio português foi importante na recuperação de bolas e saídas em contra-ataque da equipa. A sua qualidade técnica e visão de jogo foram importantes para a consistência ofensiva dos monegascos», lê-se no site sobre o desempenho do internacional português no empate (3-3) frente ao Marselha.

<B>Eis a equipa da semana:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Alban Lafont (Toulouse) 
<B>Defesas:</B> Almamy Touré (Mónaco), Damien Da Silva (Caen), Ismael Traoré (Angers) e Layvin Kurzawa (PSG).
<B>Médios:</B> João Moutinho (Mónaco), Angel di Maria (PSG), Rémy Cabella (Marselha) e Ryad Boudebouz (Montpellier).
<B>Avançados:</B> Casimir Ninga (Montpellier) e Andy Delort (Caen).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lengoualama chega para o ataque
</t>
<b>
                    O Famalicão anunciou esta segunda-feira a contratação de Johan Lengoualama, 23 anos, avançado internacional pelo Gabão.

O jogador, que nas duas últimas épocas atuou no futebol marroquino, assinou contrato válido por seis meses, com opção por uma temporada.

«O projeto que me foi apresentado é interessante e no jogo do fim de semana [n.d.r. com o Chaves] vi uma equipa com muita ambição, onde espero crescer e ajudar ao sucesso desportivo. Mudei de continente, tenho muito para mostrar e espero construir aqui o meu caminho, adaptar-me à equipa e ter sucesso», afirmou Lengoualama, em declarações à página do clube no Facebook.

O avançado cumpriu esta segunda-feira o primeiro treino com a equipa de Daniel Ramos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carcela desafia Witsel
</t>
<b>
                    O Benfica-Zenit fica marcado por muitos reencontros, um deles entre Carcela e Witsel, que atuaram juntos no Standard Liège. E o agora extremo do Benfica não deixou de enviar uma mensagem ao médio do Zenit.

«Amigo de infância… Esta noite não seremos amigos durante 90 minutos!!!! Estás pronto, Axel Witsel? Vamos, Sport Lisboa e Benfica», escreveu Carcela no facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nike corta relações com Pacquiao depois das suas polémicas declarações
</t>
<b>
                    A marca desportiva Nike, que equipava o pugilista Pacquiao, decidiu separar-se do filipino, depois das suas polémicas declarações.

«Os gays são piores que animais», disse Manny Pacquiao em campanha para ser senador nas Filipinas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard lamenta defesa de Lloris nos instantes finais
</t>
<b>
                    O médio belga Eden Hazard assinou um excelente remate perto do fim do jogo, mas o guarda-redes do Tottenham, Hugo Lloris, evitou pior e segurou o empate (0-0).

«Foi muito complicado jogar aqui, onde na última temporada perdemos por 3-5 e agora tentamos garantir a vingança. Foi um bom resultado, não tivemos muitas oportunidades, mas Hugo Lloris assinou uma excelente defesa após um remate que fiz. Foi realmente uma boa defesa e nós poderíamos ter ganho se a bola tivesse entrado», afirmou Hazard, em declarações à Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Magistrado Patrick Lopes reconduzido como presidente do Conselho Superior de Imprensa
</t>
<b>
                    O magistrado Patrick Lopes foi reconduzido no cargo de presidente do Conselho Superior de Imprensa (CSI), que conta com novos membros eleitos pela Assembleia Nacional.

Os novos membros são, designadamente, a jornalista Tamara Aguas, em representação da Assembleia Nacional e o cidadão Aurélio Silva, em representação da sociedade civil.

Quantos aos novos membros indigitados por entidades públicas destacam-se o jornalista Ambrósio Quaresma, em representação do governo, e a jornalista Ana Bandeira Neto, indicada pelo Sindicato de Jornalistas de São Tomé e Príncipe.

Os novos membros juntam-se a Patrick Lopes e a José Manuel Noronha, que voltou a ser indigitado pela Presidência da República.

A nova estrutura do Conselho Superior de imprensa deverá ser formada por sete elementos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benítez estava condenado desde o início» - Calderón
</t>
<b>
                    O antigo presidente do Real Madrid revela que Rafael Benítez foi apenas a quarta opção para Florentino Pérez quando escolheu o espanhol, entretanto demitido, para render Carlo Ancelotti no início da época.

«Benítez era um treinador condenado à partida no Real Madrid. Isso porque ele foi a primeira opção, mas sim a quarta. Tentaram contratar José Mourinho mas ele não quis regressar. Depois tentaram Joachim Low, que também não quis vir. A terceira opção foi Jurgen Klopp, que também rejeitou», disse Ramon Calderón em declarações ao site <I>Goal</I>.

«A última opção foi Benítez. Contrataram-no ainda que não encaixasse no estilo do Real Madrid», prosseguiu, mostrando-se otimista agora que Zinedine Zidane tomou as rédeas da equipa:

- É um treinador desconhecido mas, por outro lado, tem a vantagem de ser um grande ex-jogador que teve experiência e sabe lidar com grandes estrelas porque também ele foi uma estrela. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Teixeira trata lesão na Luz
</t>
<b>
                    O jovem João Teixeira, que foi cedido pelo Benfica ao clube da Cidade Berço, lesionou-se apenas dois dias depois de ter sido integrado no plantel vimaranense, estando a tratar-se na Luz.

Segundo A BOLA desta quarta-feira, o jogador deverá necessitar de duas semanas para estar em condições e regressar ao clube de Guimarães para recuperar o ritmo e ser utilizado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica elimina Vestmannaeyjar e apura-se para a próxima ronda da Taça Challenge
</t>
<b>
                    O Benfica carimbou, este sábado, a passagem à quarta eliminatória da Taça Challenge em andebol, após levar de vencida o Vestmannaeyjar.

Os encarnados venceram a equipa islandesa, por 34-26, num encontro em que Elledy Semedo foi o melhor marcador da formação orientada por Mariano Ortega, com cinco golos.

De referir que, no sábado, o Benfica tinha levado a melhor na partida da primeira mão da eliminatória (28-26).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Gostaria de estar num grande, seja o Benfica ou outro clube» - Diogo Jota
</t>
<b>
                    O avançado do Paços de Ferreira Diogo Jota, que tem sido dado como alvo do Benfica para a próxima temporada, garantiu esta segunda-feira que não existe nada de concreto com os encarnados, embora veja a possibilidade com agrado.

«O que tenho ouvido é apenas pelas notícias e nada mais. Mas claro que qualquer jogador gostaria de estar num grande, seja o Benfica ou outro clube», disse o avançado, no final da partida desta noite entre o Paços de Ferreira e o Rio Ave.

«Tenho ainda uma boa margem de evolução, mas tenho de trabalhar e depois, se acharem que sirvo para o Benfica, falaremos. O que é certo é que não vou para lá, ou para outro clube, se não acharem que tenho qualidade para jogar», garantiu o internacional sub-20.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Presidente da Liga pôs o carro à frente dos bois» - António Fiusa
</t>
<b>
                    António Fiusa, presidente do Gil Vicente, mostra-se crítico do processo conduzido por Pedro Proença tendo em vista o patrocínio da Liga 2, a partir da próxima época, pela multinacional chinesa Ledman.

«Penso que o senhor presidente da Liga pôs o carro à frente dos bois. Devia primeiro avisar os clubes, em especial os clubes da Liga 2, ou então ia à China mas não emitia comunicados sem ter uma palavra perante todos os clubes da Liga 2, pois são eles os principais interessados e que dão o espetáculo ao fim de semana», argumentou o líder do emblema de Barcelos, em declarações à <i>Antena 1</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa faz as pazes com o presidente
</t>
<b>
                    O treinador da Fiorentina, Paulo Sousa, terá estado reunido com o presidente Mario Cognini e a relação entre os dois terá sido normalizada.

De acordo com a <i>Gazzetta dello Sport</i>, Paulo Sousa não ficou muito satisfeito com os reforços falhados no mercado de inverno e estaria a pensar sair do clube de Florença no final da temporada, mas essa situação já terá sido resolvida, após a conversa com Cognini, que explicou o que correu mal na contratação de alguns jogadores pretendidos pelo técnico português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Federação de Futebol promove ação de formação para novos árbitros 
</t>
<b>
                    A Federação São-tomense de Futebol (FSF) deu início a uma ação de formação para mais de três dezenas de novos árbitros.

A iniciativa, que vai comtemplar 35 árbitros, «visa promover novas competências para a classe e renovar o lote de quadros nacionais em matéria de arbitragem».

O curso encerra a 3 de fevereiro, na capital São Tomé.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Prosseguem as séries negras de Lakers e 76ers
</t>
<b>
                    No dia em que Kobe Bryant anunciou a sua retirada do basquetebol profissional no final da presente temporada, os Los Angeles Lakers voltaram a perder, desta feita no Staples Center, com os Indiana Pacers, que, por sua vez, estão a protagonizar uma bela campanha.

Na madrugada desta segunda-feira, Paul George conduziu os segundos classificados da Conferência Este à vitória (107-103), com 39 pontos. Os Lakers continuam no último posto da Conferência Oeste, e estão já na sexta derrota seguida.

Os Philadelphia 76ers igualaram o registo de pior arranque de sempre da história da NBA, que pertencia exclusivamente aos New Jersey Nets de 2009/10. São já 18 as derrotas consecutivas, sendo que, este domingo, foram os Memphis Grizzlies a superiorizarem-se, por 92-84. Os `Sixers´ estão no último lugar da conferência Este.

<b>Resultados:</b>

Charlotte Hornets – Milwaukee Bucks, 87-82
Los Angeles Clippers – Minnesota Timberwolves, 107-99
Brooklyn Nets – Detroit Pistons, 87-83
Memphis Grizzlies – Philadelphia 76ers, 92-84
Orlando Magic – Boston Celtics, 110-91
Toronto Raptors – Phoenix Suns, 102-107
New York Knicks – Houston Rockets, 111-116
Los Angeles Lakers – Indiana Pacers, 103-107

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho recusa responder a pergunta sobre Manchester United
</t>
<b>
                    José Mourinho remeteu-se ao silêncio quando instado a pronunciar-se sobre a possibilidade de assumir o comando técnico do Manchester United na próxima época.

Questionado pela Sky Sports à margem da apresentação do programa de candidatura de Gianni Infantino à presidência da FIFA, no Estádio do Wembley, o treinador português limitou-se a abanar a cabeça e a esboçar ligeiro sorriso, escusando-se, porém, a prestar qualquer declaração.

Com o anúncio da contratação de Pep Guardiola por parte do Manchester City, a Imprensa inglesa avança que o nome de José Mourinho ganha cada vez mais força em Old Trafford para a sucessão de Louis van Gaal a partir do próximo verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Médicos Sem Fronteiras pedem reforço da ajuda humanitária para refugiados no Malawi
</t>
<b>
                    A organização não-governamental (ONG) Médicos Sem Fronteiras (MSF) pediu o aumento da ajuda humanitária para os mais de 5000 moçambicanos que fugiram para a aldeia de Kapise, no Malawi, «para escapar da violência no seu país».

«Trabalhei em vários campos e nunca vi tais níveis de sobrelotação», disse a coordenadora da MSF no Malawi, Whitney Ward, num depoimento divulgado na página oficial da ONG.

Ainda de acordo com a coordenadora da MSF, os moçambicanos que entraram no Malawi instalaram-se onde puderam, «construindo abrigos improvisados com madeira e folhas».

«Estamos a falar de centenas de pequenos abrigos amontoados uns em cima dos outros», esclareceu Ward.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica é um grande europeu, não um clube de média dimensão», diz presidente do Sindicato de Jogadores do Peru
</t>
<b>
                    John Baldovino, presidente do Sindicato de Jogadores do Peru, considera natural a decisão de André Carrillo de continuar a jogar em Portugal, trocando o Sporting pelo Benfica.

«O André pensou muito, tinha a possibilidade de sair ou ficar em Portugal. Quis ficar porque se sente perfeitamente adaptado ao país e também por aquilo que o Benfica representa em Portugal. Ele sente-se muito bem aí, está feliz, e o Benfica é um grande clube europeu, não de média dimensão. Foi isso que pesou na decisão do jogador», explicou o dirigente, em declarações à <i>Antena 1</i>.

John Baldovino adiantou ainda que o selecionador do Peru, o argentino Ricardo Gareca, tem previsto deslocar-se a Portugal nos próximos dias, a fim de reunir-se com o extremo de 24 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Michael: «Este é um novo campeonato para nós»
</t>
<b>
                    Depois de duas derrotas frente a FC Porto e SC Braga, o avançado Michael acredita que o Estoril começa uma nova fase com a receção ao Tondela.

«Este é um novo campeonato para nós. É um jogo que podemos vencer bem. Vamos jogar em casa e não vamos facilitar», diz citado na edição deste sábado de A BOLA. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvio envia mensagem de apoio a Tiago: «Sei que vais voltar mais forte»
</t>
<b>
                    A lesão de Tiago não ficou indiferente a alguns companheiros e ex-colegas do internacional de português, tal como foi o caso de Eduardo Salvio, jogador do Benfica, que endereçou uma mensagem de apoio ao médio do Atlético Madrid.

«Muita força Tiago. Acredito que vais voltar mais forte pela pessoa e pelo profissional que és. Um abraço enorme», revela a publicação do extremo argentino nos encarnados, na rede social Instagram.

De referir que Salvio e Tiago foram companheiros de equipa na formação <i>colchonera</i> nas temporadas de 2009/2010 e 2011/2012.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gerrard treina-se às ordens de Klopp
</t>
<b>
                    Steven Gerrard foi a grande novidade do treino desta segunda-feira do Liverpool.

O ex-capitão dos `reds´ vai trabalhar com a equipa agora orientada por Jurgen Klopp, com o intuito de manter a condição física até ao início da próxima edição da Major League Soccer (MLS), ao serviço dos LA Galaxy.

A presença do médio de 35 anos, figura mítica do emblema de Anfield, marcou, assim, o primeiro treino tendo em vista a deslocação ao terreno do Southampton, na quarta-feira, para defrontar a equipa de José Fonte e Cédric nos quartos de final da Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Girabola começa com vitória do 1.º de Agosto no reduto do Benfica de Luanda
</t>
<b>
                    No jogo de arranque do Girabola de 2016, o 1.º de Agosto deslocou-se ao Estádio dos Coqueiros para vencer o Benfica de Luanda, por 2-0.

Os golos dos militares foram marcados por Geraldo (49) e Gelson (83).

Esta é a 38.ª edição do campeonato angolano. O Petro de Luanda é o clube com mais títulos (15), seguido pelo 1.º de Agosto (9). O bicampeão Libolo soma quatro campeonatos.

<b>Calendário</b>

<b>Sexta-feira</b>

Benfica de Luanda-1.º de Agosto, 0-2

<b>Sábado</b>

Desportivo da Huíla-Sagrada Esperança
Kabuscorp-Recreativo da Caála
Interclube-Progresso da Lunda Sul

<b>Domingo</b>

1.º de Maio-Recreativo do Libolo
Progresso do Sambizanga-Porcelana FC
Petro de Luanda-4 de Abril
ASA-Académica do Lobito

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldinho rejeitou proposta do Leicester
</t>
<b>
                    O Leicester, atual líder e equipa sensação da Premier League, tentou assegurar no mercado de inverno a contratação do experiente avançado brasileiro Ronaldinho.

De acordo com o <i>Mundo Deportivo</i>, Ronaldinho, de 35 anos, que está sem clube desde setembro e é livre para assinar, terá recusado a proposta Leicester porque aguarda por uma proposta milionária de um clube chinês.

Deste modo, caiu por terra a hipótese de Ronaldinho formar dupla com Vardy, que é o melhor marcador da Liga inglesa, com 18 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sharapova falha Doha
</t>
<b>
                    A russa Maria Sharapova não está em condições de participar no torneio de Doha, que irá decorrer entre 22 a 28 de fevereiro, visto que se encontra lesionada.

Sharapova apresenta uma lesão no braço que não é recuperável a tempo de marcar presença neste torneio, pelo que o seu regresso apenas deverá acontecer em Indian Wells, que está agendado para Março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Moçambique cai 14 lugares no Índice de Liberdade Económica 
</t>
<b>
                    Moçambique caiu 14 lugares no Índice de Liberdade Económica, ocupando agora a 139.ª posição num ranking com 166 países, do qual Cabo Verde (59.ª posição) é o país lusófono melhor colocado e o terceiro a nível do continente africano, com 66,5 pontos em 100 possíveis, mais 0,1 ponto que em 2015. 

De acordo com o índice que é elaborado anualmente pela Heritage Foundation e pelo The Wall Street Journal, São Tomé e Príncipe passou a ocupar o 120.º lugar, subindo 16 posições em relação a 2014 e mantendo-se no grupo onde se encontra Moçambique dos maioritariamente não livres. 

O Índice de Liberdade Económica coloca Angola no grupo das economias reprimidas, na 154.ª posição. A Guiné-Bissau manteve-se no 145.º lugar, acima de Angola, que, apesar de ter subido duas posições em relação a 2015, coloca-se em 156.º no Índice da Liberdade Económica, já na categoria das economias «reprimidas». Quanto aos demais países de língua portuguesa, Portugal surge na 64.ᵃ posição e o Brasil no 120.º lugar.

Hong Kong lidera o índice de 166 países, seguido por Singapura com 87,8 pontos e Nova Zelândia, com 81,6 pontos. 

A fundação norte-americana indica que Moçambique só registou melhorias em dois dos dez indicadores utilizados para o cálculo do índice.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se calhar contribuímos para a parceria com a NOS» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória considera que o acordo entre o Benfica e a NOS pelos direitos televisivos se enquadra em absoluto na filosofia do clube.

«Acho curioso! Se calhar fomos contribuindo muito para esta parceria, pois falamos sempre em `nós´. Se há parceria que devia ser estabelecida pelo Benfica, é esta. Guiamo-nos muito por lemas como `juntos´, `unidos´, `nós´. Faz todo o sentido», observou o treinador dos encarnados, completando:

- Acho que é uma boa parceria. Do ponto de vista contabilístico não é bem a minha área e não estou aqui para opinar sobre isso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Domingos Duarte aguarda luz verde de Quim Machado
</t>
<b>
                    Consumado o regresso de Rúben Semedo ao Sporting, outro jovem defesa-central dos escalões de formação do clube de Alvalade está em vias de se mudar para o Bonfim. 

Segundo noticia esta quinta-feira A BOLA, o empréstimo de Domingos Duarte, de 20 anos, até final da época, numa espécie de compensação pela saída do luso-guineense Rúben Semedo, internacional sub-21, está exclusivamente dependente do aval de Quim Machado.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 1.ª jornada da Fase de Subida e Manutenção/Descida
</t>
<b>
                    Resultados da 1.ª jornada da Fase de Subida do Campeonato de Portugal:

<b>Zona Norte:</b>

Pedras Rubras - Estarreja, 1-1
Fafe - Gondomar, 0-0
Bragança - Vizela, 0-2
Vilaverdense - Anadia, 1-0

<b>Zona Sul:</b>

Angrense - Casa Pia, 2-1
União de Leiria - Praiense, 2-2
Cova da Piedade - Benfica de Castelo Branco, 2-0
Moura - 1.º Dezembro, 0-0

Resultados da 1.ª jornada da fase de manutenção/descida do Campeonato de Portugal:

<b>Série A:</b>

Juventude Pedras Salgadas - Marítimo B, 1-0
Camacha - Minas Argozelo, 2-1
Vianense - Mirandela, 0-0
Limianos - Neves, 2-1

<b>Série B:</b>

Felgueiras - Oliveirense, 0-0
Arões - União Torcatense, 1-0
Mondinense - São Martinho, 1-2
Varzim - Trofense, 5-3

<b>Série C:</b>

Salgueiros 08 - Vila Real, 3-0
Coimbrões - Sobrado, 1-0
Tirsense - Cinfães, 2-0
Sousense - Amarante, 1-0

<b>Série D:</b>

Sanjoanense - Gafanha, 3-0
Bustelo - Cesarense, 0-0
Mortágua - Oliveira de Frades, 2-1
Lusitânia Lourosa - Lusitano Vildemoinhos, 1-0

<b>Série E:</b>

Operário - Ideal, 3-1
Académica SF - Tourizense, 2-2
Sabugal - Pampilhosa, 1-2
Nogueirense - Oliveira do Hospital, 1-2

<b>Série F:</b>

Alcanenense - Vitória de Sernache, 2-1
Águias do Moradal - Crato, 1-0
Naval 1.º de Maio - Peniche, 0-0
Sertanense - Caldas, 0-0

<b>Série G:</b>

União Torreense - Loures, 0-1
Malveira - Eléctrico, 1-0
Sacavenense - Coruchense, 0-1
Real - Sintrense, 1-0

<b>Série H:</b>

Almansilense - Juventude de Évora, 3-0
Lusitano VRSA - Barreirense, 1-0
Louletano - Pinhalnovense, 2-0
Castrense - Atlético Reguengos Monsaraz, 1-0

<i>Notícia atualizada às 20.22 horas</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gastão Elias segue em frente em Buenos Aires
</t>
<b>
                    O português Gastão Elias apurou-se para a segunda ronda do torneio de Buenos Aires ao vencer o espanhol Daniel Munoz de la Nava pelos parciais de 4-6, 6-4 e 6-1.

Na próxima ronda, Gastão Elias, 142.º no <I>ranking</I> ATP que disputou a qualificação no torneio argentino, vai defrontar o vencedor do encontro que opõe o espanhol Pablo Carreno Busta ao austríaco Dominic Thiem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Recorde de Vardy não está ao alcance de muitos jogadores» - van Gaal
</t>
<b>
                    Com o golo assinado ao Manchester United, Jamie Vardy, avançado do Leicester, tornou-se no primeiro jogador na Liga inglesa a marcar em 11 jogos consecutivos, algo que mereceu rasgados elogios por Louis van Gaal.

De referir que o anterior recorde pertencia a Ruud van Nistelrooy, ex-jogador do Manchester United, que fez balançar as redes em dez encontros seguidos.

«Impressionante e fantástico. O golo que ele nos marcou foi muito bom porque não é nada fácil. É um recorde fantástico para se ter, 11 jogos seguidos a marcar. Nem todos os jogadores conseguem fazer isso», disse o técnico holandês, em declarações à <i>BBC</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fazendo dois ou três jogos com pontos podemos dar um salto» - Petit
</t>
<b>
                    Na antevisão ao jogo com o Estoril, realizada no final desta manhã, Petit, treinador do Tondela, considerou que a equipa deve repetir o que fez em casa no último jogo. 

«Precisamos de ter grande caráter, atitude e concentração. Se conseguirmos interiorizar essas três palavras podemos fazer um resultado muito positivo», disse. Claro, mesmo sabendo que do outro lado estará uma equipa difícil que «dos 23 pontos que tem 15 foram feitos em casa e só perdeu com o Benfica, FC Porto e Vitória de  Guimarães», alertou.

Petit reconheceu também que, desde que chegou, a equipa anda à procura de ter dois ou três resultados positivos que lhe permitam subir na classificação. «Acreditamos que fazendo dois ou três jogos com pontos podemos dar um salto. Ainda há tempo para isso acontecer e temos trabalhado nesse sentido», revelou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Augusto regressa à convocatória
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Filipe Augusto, que ficou de fora nas últimas partidas devido a lesão, está este sábado de regresso à lista de convocados de Paulo Fonseca para o jogo de amanhã frente ao Boavista.

Arghus está também de regresso, enquanto Ricardo Ferreira e Mauro ficam de fora, o primeiro por opção técnica e o segundo por castigo.

<b>Convocados</b>: Boly, André Pinto, Wilson Eduardo, Luíz Carlos, Baiano, Rui Fonte, Rafa, Stojiljkovic, Hassan, Filipe Augusto, Pedro Santos, Ringstad, Josué, Marafona, Alan, Arghus, Vukcevic, Marcelo Goiano e Matheus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
China lidera o mercado de transferências 
</t>
<b>
                    O campeonato chinês foi o principal mercado de transferências durante a janela de inverno, com os clubes chineses a gastar até à data 258,9 milhões de euros.

A contratação do internacional brasileiro Alex Teixeira por 50 milhões de euros, pelo Jiangsu Suning, é o valor mais alto de sempre pago por um clube chinês.

O negócio dá-se dois dias após o Guangzhou Evergrande, o atual vencedor da Superliga chinesa, ter batido o então recorde de transferências com a contratação do colombiano Jackson Martinez por 42 milhões de euros.

Teixeira segue-se a uma série de contratações que incluem o colombiano Guarín, ex-FC Porto, ou o brasileiro Ramires, que alinhou uma época pelo Benfica. 

Freddy Montero, avançado do Sporting, seguiu também para o país asiático no mês passado, assinando pelo Tianjin Teda por cinco milhões de euros.

A janela de transferências na China fecha a 26 de fevereiro, quase um mês depois dos principais mercados europeus. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi importante o golo na primeira parte» – Jardel
</t>
<b>
                    O defesa Jardel reconheceu que o golo em cima do intervalo acabou por ser importante para a goleada aplicada pelo Benfica frente ao Estoril (5-0), em jogo da 21.ª jornada da Liga.

«Entrámos muito bem no jogo, pressionamos um adversário que era difícil no seu campo. É claro que que foi importante ter marcado na primeira parte e na segunda parte entrámos ainda mais fortes e graças a Deus conseguimos», afirmou Jardel, em declarações à Sport TV.

Com as ausências de Luisão e Lisandro, o treinador Rui Vitória apostou em Lindelof.

«Infelizmente Luisão e Lisandro não jogaram, mas Lindelof vem a trabalhar forte e a crescer cada dia.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
António Costa convidado para acompanhar Seleção no Europeu
</t>
<b>
                    O presidente da Federação Portuguesa de Futebol, Fernando Gomes, convidou hoje o primeiro ministro, António Costa, a estar presente na inauguração da Cidade do Futebol, durante a primavera, em data a agendar oportunamente, num dos jogos da Seleção portuguesa na fase de grupos do Campeonato da Europa de França e num dos duelos da equipa nacional olímpica nos Jogos do Rio de Janeiro.

Este convite foi formulado durante uma audiência concedida por António Costa na residência oficial do primeiro ministro, tendo Fernando Gomes aproveitado para apresentar as linhas gerais da estratégia da Federação.

Marcaram ainda presença o ministro da Educação, Tiago Brandão Rodrigues, o secretário de Estado da Juventude e Desporto, João Wengorovius Meneses e, da parte da FPF, o Vice-Presidente Hermínio Loureiro e o Diretor-Geral Tiago Craveiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
O que diz Luis Enrique a Messi, Neymar e Suárez? «Abracadabra e sai magia»
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona voltou a elogiar o trio atacante da equipa composto pelo argentino Lionel Messi, pelo uruguaio Luis Suárez e pelo brasileiro Neymar, jogadores que não precisam de grandes palestras para se motivarem.

«O que lhes digo? Abracadabra e sai magia, a energia flui. Não sei… sempre trabalhei com bons avançados e agora no Barcelona tenho os melhores do mundo. Têm liberdade mas sabem que têm também uma obrigação porque dependemos deles. Todo temos o mesmo objetivo, por isso, é fácil», disse em conferência de imprensa.

Questionado para analisar os números de Messi, Luis Enrique respondeu: «A época passada foi espetacular e este ano está ao mesmo nível ou superior. Leo pode ser o melhor médio, tem um registo incrível a jogar como número 9. É um jogador vital para a equipa e o nosso líder.»

Luis Enrique desvalorizou ainda as declarações de Arsene Wenger, treinador do Arsenal que colocou do lado do Barcelona todo o favoritismo para o duelo entre as duas equipas nos oitavos de final da Liga dos Campeões, eliminatória que arranca esta terça-feir aem Londres:

- É-me indiferente (o favoritismo). Acho fantásticas as opiniões que cada um pode ter. Assumimos o rótulo mas sabemos que isso não garante nada, é preciso prova-lo em cada jogo. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A forma como Lito foi afastado da seleção foi absurda» – Rui Águas 
</t>
<b>
                    Rui Águas, ex-selecionador de Cabo Verde, considera absurda a forma como Cláudio Aguiar (Lito) foi afastado da equipa técnica dos Tubarões Azuis. 

Para Rui Águas, a Federação Cabo-verdiana de Futebol (FCF) deveria ter levado em conta o percurso de Lito como capitão da seleção e mais tarde como treinador adjunto para comunicar-lhe a decisão de uma outra maneira.

Lito teve conhecimento do seu afastamento da equipa técnica dos Tubarões Azuis através de uma mensagem do atual selecionador Felisberto Cardoso, via Facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carriço elogia política de renovações dos leões
</t>
<b>
                    Daniel Carriço defendeu que é correta a aposta do Sporting em prolongar os contratos de jogadores portugueses formados no clube, tal como aconteceu esta semana com Adrien e William Carvalho.

«São jogadores importantes e fundamentais para esta senda de vitórias que pode levar à conquista do título», afirmou Daniel Carriço, em declarações à Rádio Renascença.

Sobre a queda de rendimento revelada por William Carvalho, sublinhou:

«As pessoas têm que entender que os jogadores não são máquinas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Trio maravilha arrasa defesa dos gunners (vídeo)
</t>
<b>
                    A tripla ofensiva do Barcelona continua a somar vítimas e se tiver um pouco de espaço é letal, tal como aconteceu no primeiro golo do Barça diante o Arsenal, onde Suárez, Neymar e Messi destroçaram os adversários e chegaram ao golo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Este é o clube ideal para dar o melhor de mim» - Oriol Rosell
</t>
<b>
                    O espanhol Oriol Rosell, de 23 anos, foi apresentado esta tarde em Guimarães como reforço dos vimaranenses até ao final desta época.

«É uma equipa muito interessante, porque tem personalidade. É liderada por um treinador que gosta que os jogadores se entreguem ao máximo, que sejam agressivos, que gostem de jogar à bola. É, por tudo isso, uma equipa com ideia de jogo e isso é muito importante no futebol. É o clube ideal para dar o melhor de mim e é um grande desafio. Toda a gente que conheço me falou bem do clube. É um grande, grande clube e acredito que me irei integrar no grupo com muita facilidade», disse o jogador ao <i>site</i> oficial do Vitória de Guimarães.

«No ano passado não joguei no Vitória–Sporting, em que o Vitória ganhou 3-0, mas vim ao estádio e pude ver o ambiente magnífico que se vive aqui. Ter o povo connosco, perto de nós, a apoiar-nos revela-se fundamental para o nosso bem-estar e para a nossa estabilidade. Estou ansioso para poder sentir isso nos jogos e estou certo que ainda me irei surpreender», acrescentou Rosell.

O futebolista que chega por empréstimo do Sporting é o terceiro reforço da equipa orientada por Sérgio Conceição neste mercado de transferências, depois dos extremos Hurtado e Francis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São esperados 10 mil adeptos frente ao Vitória 
</t>
<b>
                    A partida entre o SC Braga e o Vitória de Guimarães, deste domingo, está a gerar grandes expetativas e são esperados cerca de 10 mil adeptos nas bancadas, segundo refere A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com Mourinho o Chelsea tinha perdido frente ao Watford» – Hoddle
</t>
<b>
                    O antigo jogador e treinador do Chelsea, Glenn Hoddle, defendeu que caso José Mourinho ainda estivesse no comando dos blues, a equipa teria perdido a partida frente ao Watford (0-0).

«Não existe uma grande diferença neste Chelsea. Hiddink não chegou e colocou a equipa a jogar de forma completamente diferente. A diferença é que caso Mourinho ainda aqui estivesse eles tinham perdido este jogo. Eles perdiam este tipo de jogos. Eles parecem transmitir que vão conseguir alcançar os resultados na Liga e a pressão que sofrem é menor», afirmou Hoddle, em declarações à <i>BT Sports</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Gomes enfrenta adeptos (vídeo)
</t>
<b>
                    Manhã agitada no centro de treinos do Valência, com vários adeptos a esperarem os jogadores para contestarem a pesada derrota com o Barcelona (0-7), para a Taça do Rei. 

André Gomes parou o carro para ouvir os adeptos. «A equipa tem qualidade, porque não correm», foi uma questão colocada ao médio português que saiu em defesa da equipa: 

«Pensam que não queremos ganhar?»

A contestação aumenta também em torno do treinador Gary Neville. Os adeptos já pedem a demissão do sucessor de Nuno Espírito Santo, Albelda, antigo jogador do Valência, pediu a contratação de Rafael Benítez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea faz última oferta por Vardy: 47 milhões de euros
</t>
<b>
                    O Chelsea parece não desistir de Jamie Vardy e vai tentar garantir o avançado até ao último minuto desta janela de transferências.

Segundo o <i>Daily Mail</i>, o antigo clube de José Mourinho vai agora colocar sobre a mesa do Leicester 47 milhões de euros. No entanto, segundo a imprensa britânica, o jogador está tranquilo e parece não ter pressa para deixar o líder da Premier League.

Vardy tem sido também associado a clubes espanhóis, como o Valência e o Villarreal, mas o Chelsea parece estar na frente da corrida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Maria Neves homenageado pela Associação de Estudantes Santomenses em Cabo Verde
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro cabo-verdiano, José Maria Neves, que termina, esta quarta-feira, uma visita oficial de quatro dias a São Tomé e Príncipe, foi homenageado na terça-feira pela Associação dos Estudantes Santomenses em Cabo Verde.  

Graças ao apoio do executivo chefiado por José Maria Neves, dezenas de jovens santomenses descendentes e não descendentes de cabo-verdianos têm podido estudar em escolas de formação profissional e de ensino superior cabo-verdianas e também em São Tomé.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Um ano de prisão com pena suspensa para Mascherano
</t>
<b>
                    Javier Mascherano foi punido com um ano de prisão com pena suspensa e o pagamento de 800 mil euros de multa por defraudar as finanças em mais de 1,5 milhões de euros.

De acordo com a edição online do jornal <i>El Mundo</i>, o internacional argentino chegou a acordo com a justiça espanhola, mas terá ainda de se apresentar perante um juiz, onde se reconhecerá culpado pelos delitos.

A 29 de outubro, recorde-se, Mascherano admitiu que não pagou mais de 1,5 milhões de euros em impostos ao estado espanhol, relativos a direitos de imagem entre 2011 e 2012.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gevaro e Djousse são reforços
</t>
<b>
                    No último dia do mercado, o Marítimo anunciou a contratação de dois jogadores para o ataque: Donald Djousse e Gevaro Nepomuceno.

Djousse é ponta de lança e estava na Polónia ao serviço do Olimpia Grudziadz, último classificado da segunda divisão polaca. 

Gevaro Nepomuceno, por sua vez, joga habitualmente nas alas e representava o Petrolul Ploiesti, da Roménia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tomei a opção certa ao assinar pelo Barça» - Suárez
</t>
<b>
                    No balanço de mais de ano e meio com a camisola do Barcelona, Luis Suárez admite que tomou a opção correta ao assinar pelos catalães, mesmo depois de ter recebido uma oferta em 2013 para rumar ao Arsenal.

«O Barcelona foi a escolha certa para mim. Tomei a opção certa. Ganhámos o triplete na minha primeira época e a minha família está feliz na cidade. O Arsenal é um grande clube, mas seria muito difícil jogar noutra equipa inglesa que não fosse o Liverpool», disse o uruguaio em entrevista ao jornal britânico <i>Daily Express</i>.

Na mesma entrevista, o goleador falou ainda sobre a sua amizade fora de campo com Messi e Neymar, considerando que é algo que beneficia todo o grupo. «Não tens de ser amigo dos teus companheiros de trabalho, mas isso ajuda. A amizade entre mim, Messi e Neymar é genuína. Estou seguro de que a nossa relação fora de campo ajuda no nosso entendimento e comunicação no relvado. Estamos sempre a melhorar e podemos ainda alcançar um nível maior», concluiu Suárez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lito Vidigal só não conta com Ivo Rodrigues 
</t>
<b>
                    Numa altura em que a equipa de Lito Vidigal procura o regresso às vitórias, isto, depois de ainda não ter vencido qualquer desafio da segunda volta, o treinador do Arouca apenas não pode contar com Ivo Rodrigues para o jogo deste domingo com o FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alex Teixeira também segue para a China por 50 milhões de euros
</t>
<b>
                    Mais uma contratação sonante para o campeonato chinês. Depois de jogadores como Ramires, Guarín e Jackson Martínez, o médio ofensivo brasileiro Alex Teixeira também vai jogar no Oriente.

A confirmação foi dada pelo treinador do Shakhtar Donetsk, Mircea Lucescu, em declarações à ESPN do Brasil:

«Acertámos a venda do Alex Teixeira para a China, mas vamos esperar um pouco para dar como finalizado. Mas está fechada do nosso lado, sim.»

Alex Teixeira, de 26 anos, esteve durante o mês de janeiro perto de se transferir para o Liverpool, mas o clube ucraniano recusou as duas propostas apresentadas pelos «reds». Agora aceitou 50 milhões de euros e o jogador vai rumar ao Jiangsu Suning, o mesmo clube que garantiu o concurso de Ramires ao Chelsea por 30 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alemão Marcel Kittel vence primeira etapa da Volta ao Algarve
</t>
<b>
                    Marcel Kittel, da Etixx-QuickStep, foi o grande vencedor da primeira etapa da Volta ao Algarve em bicicleta, realizada esta quarta-feira.

O ciclista alemão impôs-se ao ‘sprint’, em Albufeira, ao compatriota André Greipel (Lotto-Soudal) e ao belga Jasper Stuyven (Trek-Segafredo), concluindo os 163,6 quilómetros da etapa, que partiu de Lagos, em 3:52.35 horas.

O primeiro português a cruzar a meta foi Tiago Machado, da Katusha, assegurando o sétimo lugar.

Amanhã decorre a segunda etapa da 42.ª edição da Volta ao Algarve, entre Lagoa e o alto da Fóia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Paixão mantém nomeação para o União – FC Porto
</t>
<b>
                    O Conselho de Arbitragem a Federação Portuguesa de Futebol anunciou, esta segunda-feira, que o árbitro Bruno Paixão vai dirigir o encontro de quarta-feira entre o União da Madeira e o FC Porto, partida em atraso da 9.ª jornada do campeonato. 

O árbitro da associação de Setúbal já tinha sido designado para orientar a partida inicialmente marcada para o dia 30 de outubro, que foi adiada devido ao mau tempo no Funchal, e mantém assim a nomeação. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e Sporting dominam convocatória da Seleção
</t>
<b>
                    O selecionador nacional de futsal, Jorge Braz, divulgou a lista dos 14 jogadores que vão disputar os encontros da primeira fase de qualificação para o Mundial de 2016, frente a Polónia, Noruega e Roménia.

Benfica (5) e Sporting (4) são as equipas que fornecem maior número de atletas para os jogos que se irão realizar entre os dias 10 e 13 de dezembro, na Póvoa do Varzim.

<b>Eis a lista de convocados:</b>

<b>SL Benfica:</b> Bebé, Bruno Coelho, Fábio Cecílio, Mário Freitas e Ré;

<b>Sporting CP:</b> Djô, Fabinho, João Matos e Pedro Cary;

<b>SC Braga:</b> Tiago Brito e Vítor Hugo;

<b>Inter Movistar (Espanha):</b> Cardinal e Ricardinho;

<b>Axed Group Latina (Itália):</b> Arnaldo.

<b>Programa de jogos:</b>

<b>10.12.2015 (quinta-feira)</b>

18h00: Portugal vs Polónia
20h30: Roménia vs Noruega

<b>11.12.2015 (sexta-feira)</b>

18h30: Portugal vs Noruega
21h00: Polónia vs Roménia

<b>13.12.2015 (domingo)</b>

14h00: Noruega vs Polónia
16h30: Roménia vs Portugal

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Há miúdos nos quais acredito» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus identifica na formação do Sporting jovens jogadores com potencial para seguir as pisadas de Gelson Martins e Matheus Pereira. 

O jogo da Taça da Liga com o Arouca, de resto, servirá de palco para a entrada em cena de vários elementos da equipa B do leão.

«Vão para se adaptarem à nossa forma de comandar, de preparar os jogos e à nossa ideia de jogo. Isso vai ajudá-los a estarem preparados para o futuro com mais facilidade, porque há miúdos nos quais acredito muito e que podem fazer como o Gelson e o Matheus», vaticinou Jesus, em declarações à <i>Sporting TV</i>. 

«De fora, não conhecia os jogadores da formação do Sporting, conhecia um ou outro da Seleção, mais particularmente o Gelson. Mas foi surpresa para mim ter encontrado tanto o Gelson como o Matheus com tanta qualidade e potencial para serem jogadores do Sporting», confessou, adiantando:

«Aqueles que não jogaram em Paços vão jogar em Arouca, com a inclusão do Paulo Oliveira, que vai estar de fora do jogo com a Académica, e que será o único que esteve em Paços a jogar amanhã [terça-feira].»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcano ainda ausente
</t>
<b>
                    Ivan Marcano falhou esta segunda-feira o penúltimo treino do FC Porto antes da viagem para a Alemanha, onde na próxima quinta-feira os azuis e brancos defrontam o Borussia Dortmund, na primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

O defesa-central espanhol continua entregue aos cuidados do departamento médico, devido a distensão muscular na face posterior da coxa direita contraída na véspera do clássico com o Benfica.

Alberto Bueno, por sua vez, manteve regime de treino integrado e condicionado. 

À imagem do treino de domingo, o guarda-redes João Costa, o defesa Verdasca – candidato a um lugar no onze face à lesão de Marcano - e os médios Tomás Podstawski e Francisco Ramos, todos da equipa B, voltaram a trabalhar com o plantel principal.

Maicon, emprestado ao São Paulo até final da época, poderá ter já viajado para o Brasil.  

José Peseiro orienta esta terça-feira, no Estádio do Dragão, à porta fechada, o derradeiro treino antes da viagem para a Alemanha, aprazada para as 15 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bryan Ruiz tem gesto nobre com menina com frio
</t>
<b>
                    O costa-riquenho Bryan Ruiz protagonizou na quinta-feira, antes do apito inicial da partida entre leões e Bayer Leverkusen, um gesto nobre e de cavalheirismo com a menina que o acompanhou na entrada no relvado.

Quando todos os jogadores se preparavam para ouvir o hino da Liga Europa, acompanhados por crianças que, apesar das temperaturas baixas, vestiam t-shirts alusivas à competição, o futebolista de 30 anos reparou que a menina que o acompanhava estava com frio, despiu o seu casaco e ofereceu-o.

O gesto do internacional pela Costa Rica não passou despercebido aos fotógrafos, que fizeram questão de eternizar o momento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo aproveita últimos meses de ‘férias’ nas praias do Peru
</t>
<b>
                    Depois de ter assinado por cinco épocas com o clube da Luz, André Carrillo aproveita agora os últimos meses de ‘férias’ nas praias a sul de Lima, no Peru, visto que apenas pode começar a treinar com a sua nova equipa a partir de julho, quando termina contrato com o Sporting.

Segundo o programa televisivo peruano ‘América Deportes’, o jogador chegou ontem à praia Blanca, em Punta Hermosa, acompanhado pela sua mãe.

Recorde-se que o extremo de 24 anos esteve nos últimos meses num grande impasse relativamente ao seu futuro, depois de vários atritos com os responsáveis do emblema de Alvalade, acabando por assinar contrato com as águias até 2021.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FIFA revela finalistas da Bola de Ouro
</t>
<b>
                    A FIFA irá anunciar esta segunda-feira, às 13 horas, os nomes dos três finalistas à conquista do conceituado prémio da Bola de Ouro.

O português Cristiano Ronaldo (vencedor da última edição), o argentino Lionel Messi, o brasileiro Neymar e o uruguaio Luis Suárez são os principais candidatos a ficarem entre os três finalistas, mas destes quatro jogadores ainda terá de ser excluído um.

Também vão ser conhecidos os nomes para a eleição do melhor treinador do ano, onde os favoritos são Luís Enrique (Barcelona), Pep Guardiola (Bayern) e Unai Emery (Sevilha, que venceu a Liga Europa).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Famalicão cede empate  frente ao Gil Vicente (2-2)
</t>
<b>
                    O Famalicão esteve a vencer por 2-0, mas viria a permitir a igualdade ao Gil Vicente (2-2), num jogo entre candidatos à subida e que acabou com menos um jogador para cada lado.

Os famalicense chegaram à vantagem aos 7 minutos, com um autogolo de Sandro, ampliando à passagem da meia hora por Feliz. Os gilistas reduziram ainda antes do intervalo por Cadu e viriam, depois, a igualar por Simy (62 minutos).

Pelo meio, Sandro, que já tinha feito o autogolo, recebeu ordem de expulsão (50 minutos), tal como Diogo Santos (60 minutos).

O Famalicão passa a somar 48 pontos, estando em risco de perder o segundo lugar na classificação, a favor de Chaves e/ou Feirense. O Gil Vicente tem 45 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recusada nova proposta por Alex Teixeira
</t>
<b>
                    O Shakhtar Donetsk recusou a segunda proposta do Liverpool para a transferência do médio ofensivo brasileiro Alex Teixeira. 

Na semana passada, os «reds» tinham acenado com 24,5 milhões de libras (cerca de 32 milhões de euros, agora o valor subiu para 28 milhões (€36 milhões), mas a resposta foi idêntica, segundo noticia o jornal Daily Mail.

O jogador, de 26 anos, já assumiu o desejo de deixar o Shakhtar na presente abertura do mercado, mas o clube ucraniano apenas estará disposto a negociar por valores perto dos 50 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arnold e Paulo Tavares voltam às opções
</t>
<b>
                    Ausentes na partida com os madeirenses devido a castigo, Arnold e Paulo Tavares regressam às opções de Quim Machado para o jogo em Guimarães. Segundo pode ler esta sexta-feira em A BOLA, o avançado até poderá ter entrada direta na equipa inicial.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Plantel festeja liderança
</t>
<b>
                    Depois da vitória por 2-1 frente ao Atlético de Madrid, que colocou o Barça na liderança da Liga BBVA com mais três pontos do que os ‘colchoneros’, e ainda com um jogo a menos, o plantel catalão fez questão de festejar nas redes sociais.

«Grande equipa!!! Líderes! Vamos desfrutar e continuar assim», escreveu Iniesta na sua conta oficial do Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cafú e Josué podem rumar ao estrangeiro
</t>
<b>
                    A BOLA noticia este domingo que os jogadores vimaranenses Cafú e Josué podem ainda sair, até amanhã à meia-noite, para um clube estrangeiro.

Cafú tinha sido já associado a um emblema alemão e apresenta-se como uma das soluções para sair no imediato e permitir a entrada de dinheiro nos cofres da SAD. Já Josué, que esteve na mira de Sporting, Benfica, e Bordéus, mudou de empresário e até já se falou na renovação do contrato, mas até agora ainda nada foi assinado e o jogador pode mesmo ainda sair.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Luisão espreita regresso no Restelo
</t>
<b>
                    Sem competir desde 21 de novembro, quando se lesionou no braço esquerdo, frente ao Sporting, Luisão poderá regressar ao eixo da defesa do Benfica no jogo com o Belenenses, na próxima sexta-feira, no Estádio do Restelo.

Com Lisandro López fora das opções – sofreu lesão muscular na coxa direita durante o jogo para a Liga com o Moreirense, arriscando paragem de até duas semanas -, tem Rui Vitória duas opções para o `derby´ da 21.ª jornada: antecipar o regresso do capitão, o qual teria de acelerar a parte física durante esta semana, ou apostar em Lindelof para formar dupla com Jardel.

Luisão, refira-se, falhou um total de 16 jogos, para as todas as provas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taça de Portugal: Sporting junta-se a FC Porto nos apurados para os ‘quartos’
</t>
<b>
                    A equipa de andebol do Sporting venceu este sábado o ABC, por 38-24, em jogo dos oitavos de final da Taça de Portugal da modalidade. 

Com este resultado, os leões juntam-se assim ao FC Porto nos já apurados para os quartos de final, depois de a equipa dos azuis e brancos ter vencido o Camões, na quinta-feira, por 36-25.

<b>Oitavos de final</b>:

- Quinta-feira, 28 jan:
Camões - FC Porto, 25-36

- Sábado, 30 jan: 
Sporting - ABC, 38-24
Benavente - Benfica, 18 horas
São Bernardo - Fafe, 18 horas
Boa Hora - Águas Santas, 18 horas
Marienses - Sismaria, 18 horas

- Domingo, 31 jan:
Avanca - São Paio Oleiros, 15 horas

- Terça-feira, 02 fev:
Madeira SAD - Belenenses, 19 horas

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e FC Porto multados por comportamento incorreto dos adeptos
</t>
<b>
                    O clássico realizado na passada sexta-feira, entre Benfica e FC Porto, valeu multas aos dois clubes por comportamento incorreto dos seus adeptos.

Os encarnados terão de pagar 5.166 euros, enquanto aos azuis e brancos cabe multa de 4.879 euros.

Boavista (3.731 euros), Sporting (3.157), Marítimo (2.009) e Rio Ave (1.435) também foram multados pela mesma razão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Fonseca chama Ricardo Ferreira para a Taça de Portugal
</t>
<b>
                    Ricardo Ferreira e Mauro, este último que regressa após castigo, são as grandes novidades na lista de convocados dos bracarenses ao Rio Ave, na próxima quinta-feira, em jogo da 1.ª mão das meias-finais da Taça de Portugal.

Em comparação à última convocatória, nota ainda para a saída de André Pinto, que se encontra castigado.

<b>Lista de convocados</b>: Marafona, Matheus, Boly, Wilson, Luíz Carlos, Baiano, Rui Fonte, Rafa, Stojiljkovic, Hassan, Filipe Augusto, Pedro Santos, Ricardo Ferreira, Ringstad, Josué, Alan, Arghus, Vukcevic, Mauro e Marcelo Goiano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Boavista – Travadores na abertura da segunda volta do regional de Santiago Sul
</t>
<b>
                    A equipa do Boavista da Praia, líder do campeonato regional de futebol de Santiago Sul com 25 pontos, defronta, esta sexta-feira, no estádio da Várzea, a formação dos Travadores, em jogo que marca o arranque da segunda volta (12.ª jornada) da prova. 

<b>Jogos da jornada</b>:
Académica - Varanda (sexta-feira)
Boavista - Travadores (sexta-feira)
Sporting – Garridos (sábado)
Bairro – Delta (sábado)
Celtic – Vitória (domingo)
Desportivo – Eugénio Lima (domingo)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Celta encerra ciclo negativo com vitória sobre o Eibar (3 – 2)
</t>
<b>
                    Após cinco derrotas consecutivas, a última das quais por 1-6 diante do Barcelona, o Celta deu um pontapé na crise e derrotou o Eibar por 3-2.

O avançado sueco Guidetti, marcando aos 31 e 69 minutos. Jonny fez também o gosto ao pé, num belo remate.  Num jogo marcado pelo regresso à competição de Nolito (não jogava desde 2 de dezembro devido a lesão), o Eibar ainda assustou, com dois golos nos últimos minutos, por Saúl Berjón e Inui, mas os três pontos acabaram por ficar em Vigo.

<b>Resultados:</b>
Levante - Getafe 3 - 0 (sexta-feira)
Las Palmas - Barcelona 1 - 2
Espanhol - Deportivo Corunha 1 - 0
Betis - Sporting Gijon 1 - 1
Celta Vigo - Eibar 3 - 2

Domingo:
Rayo Vallecano - Sevilha
Málaga - Real Madrid
Athletic Bilbao - Real Sociedad
Granada - Valência
Atlético Madrid - Villarreal

<b>Classificação:</b>
1. Barcelona 63/ 25 
2. Atletico Madrid 54/ 24 
3. Real Madrid 53/ 24 
4. Villarreal 48/ 24 
5. Sevilha 40/ 24 
6. Celta Vigo 38/ 25 
7. Eibar 36/ 25 
8. Athletic Bilbao 35/ 24 
9. Deportivo Corunha 32/ 25 
10. Real Sociedad 30/ 24 
11. Málaga 30/ 24 
12. Valência 28/ 24 
13. Betis 27/ 25 
14. Getafe 26/ 25 
15. Espanhol 25/ 25 
16. Sporting Gijon 24/ 25
17. Rayo Vallecano 24/ 24 
18. Las Palmas 21 /25 
19. Levante 20/ 25 
20. Granada 20/ 24 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Daniel Alves com proposta chinesa avaliada em 12 milhões por ano
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Daniel Alves (Barcelona) terá recebido uma proposta de um clube chinês avaliada em 12 milhões de euros limpos por ano.

De acordo com a Imprensa catalã, Daniel Alves tem um contrato três anos, onde poderá receber 36 milhões de euros em salários, se abandonar o Barcelona e rumar ao campeonato chinês.

Clubes chineses tem investido fortemente no mercado europeu e já garantiram jogadores como Ramires, Jackson Martínez, Alex Teixeira, Guarín entre outros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
País contrai empréstimo de 150 milhões de dólares junto de banco chinês
</t>
<b>
                    Moçambique contraiu um empréstimo de cerca de 150 milhões de dólares junto do Banco de Exportações e Importações (ExIm) da China para financiar trabalhos de investigação técnico-científicos durante 2016.

O jornal <i>Correio da Manhã</i>, editado em Moçambique, noticia que o empréstimo foi contraído pela estatal Empresa Nacional do Parque de Ciência e Tecnologia (ENPCT), cujas receitas arrecadadas no primeiro semestre de 2015 apenas cobriram 5% das despesas.

O Banco de Exportações e Importações (ExIm) da China emprestou centenas de milhões de dólares a Moçambique para financiar a construção tanto da Circular de Maputo como da ponte Maputo/Catembe. 

Estas duas obras foram adjudicadas à empresa chinesa China Road and Bridge Corporation (CRBC), sendo que a ponte Maputo/Catembe faz parte de um projeto que inclui estradas de ligação com a parte mais a sul da província de Maputo, com um custo final estimado em 785 milhões de dólares. 

Com a conclusão da ponte e da rede rodoviária associada, será possível viajar por estrada desde o norte a sul do país, «do Rovuma à Ponta do Ouro», bem como estabelecer uma ligação à rede rodoviária da região sul-africana de Durban.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente da República exonera secretário de Estado para Administração Local
</t>
<b>
                    O Chefe de Estado angolano, José Eduardo dos Santos, exonerou esta quinta-feira, por Decreto, Fernando Pontes Pereira, do cargo de secretário de Estado para Administração Local.

De acordo com nota da Casa Civil do Presidente da República, citada pela <i>Angop</i> nesta quinta-feira, o estadista nomeou Adão Francisco Correia de Almeida secretário de Estado para os Assuntos Institucionais, para cumulativamente desempenhar as funções de secretário de Estado para Administração Local, enquanto não for indicado um novo secretário de Estado para o Ministério da Administração do Território.

Igualmente por Decreto, José Eduardo dos Santos exonerou João Fucungo do cargo de vice-governador da província da Lunda Sul para o Setor Económico e, em substituição, nomeou Zaione Xavier Muloueno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conceição e Quim Machado expulsos depois de discussão
</t>
<b>
                    Ambiente quente no final da primeira parte, em Guimarães, que escaldou ao intervalo quando Sérgio Conceição e Quim Machado, treinador do V. Setúbal, foram expulsos depois de acalorada discussão.

«Nada de grave se passou. Foi uma discussão entre dois treinadores que vivem apaixonadamente a sua profissão», declarou Sérgio Conceição que reconhceu, ainda assim, ter «história» com o treinador dos sadinos. «Com o Quim Machado tive razões para ficar chateado, quando disse, há cinco anos, que eu e o Sá Pinto tínhamos caído de paraquedas na Liga», afirmou.

Quanto ao jogo, que terminou empatado a dois golos, Conceição disse que «faltou inteligência»: 

«Desiludiram-me os primeiros dez minutos, mas o resto do jogo teve outra história. Não merecíamos ir para o intervalo com o empate. Fomos intensificando a pressão, mas fomos apanhados pelo segundo golo do Setúbal. Não fomos tão inteligentes como o jogo o exigia.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero voltar a conquistar títulos europeus» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting reafirmou o objetivo de levar a equipa de futebol à conquista de um título europeu. 

«Quero manter claramente o estatuto de maior potência desportiva nacional. Quero voltar a conquistar títulos europeus - e já o começámos no ano passado com a conquista da Taça CERS - e quer voltar a assumir-se como crónico candidato ao nível do futebol», disse à margem da apresentação do gabinete olímpico que vai apoiar os atletas do clube envolvidos em modalidades olímpicas.

Bruno de Carvalho lançou ainda o embate desta segunda-feira com o Boavista:

- Estamos todos ansiosos por mais uma final que temos de disputar. O Sporting tem uma dimensão muito superior [à do futebol]. Queremos fazer cada vez mais e melhor. Contem connosco sempre para aquilo que é a nossa vontade e a nossa missão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vou sempre dizer o que penso» – Daniel Alves
</t>
<b>
                    O lateral Daniel Alves (Barcelona) garantiu que nunca irá mudar a sua forma de estar no futebol.

«Quando alguém expressa a sua opinião fica mal visto, porque as pessoas só estão preparadas para serem elogiadas e nunca para serem criticadas. Se penso uma coisa, caia melhor ou pior, vou sempre dizer o que penso», afirmou Daniel Alves, em declarações à FIFA.

O lateral analisou o ponto forte do seu jogo.

«O melhor no meu futebol foi a minha capacidade de adaptar-me ao que me pedem, ao que precisam os meus companheiros. Sou mais um jogador no coletivo. Todos pensamos assim em Barcelona e essa é a chave no nosso êxito.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dourado à beira da suspensão
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Dourado tem sido a principal referência de golos dos minhotos, com um total de oito golos apontados, sete dos quais nas dez últimas jornadas, o melhor período da equipa. 

Único ponta de lança de raíz no plantel, Dourado está agora em risco de suspensão, por isso, caso seja admoestado com cartão amarelo no jogo desta noite com o Tondela, falhará a receção ao V. Setúbal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Almeida e Jardel falham jogo da segunda mão frente ao Zenit
</t>
<b>
                    O polivalente André Almeidae o defesa Jardel ao terem visto um cartão amarelo na partida, desta terça-feira, frente ao Zenit não podem jogar o jogo da segunda mão, que irá decorrer no campo da equipa russa, num desafio marcado para 9 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Taira e Babanco para reavaliar
</t>
<b>
                    Taira saiu lesionado do jogo com o Paços de Ferreira, mas deverá recuperar a tempo de defrontar o Nacional, no domingo, de acordo com a edição desta terça-feira de A BOLA.

Babanco, que com problemas físicos nem foi opção para o jogo, será também reavaliado hoje.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Enzo Pérez vai ser operado
</t>
<b>
                    O médio argentino Enzo Pérez, do Valência, viu os exames confirmarem uma fratura no pómulo (maçã do rosto) direito, lesão que obriga a intervenção cirúrgica, segundo o jornal ‘Marca’.

O tempo estimado para a recuperação é de 40 dias, porém, existe a possibilidade de o ex-Benfica regressar antecipadamente ao relvado com uma máscara protetora.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica joga fora com o Valpaços, Sporting recebe SC Braga na Taça
</t>
<b>
                    O sorteio dos oitavos de final da Taça de Portugal colocou o Valpaços, da segunda divisão, no caminho do detentor do título, o Benfica.

Nesta ronda, agendada para 5 de março, destaca-se ainda o embate entre Sporting e SC Braga.

<B>Eis o resultado do sorteio:</B>
Valpaços (II) - Benfica (I)
Tires Futsal (II) - Futsal Azeméis (II)
Desportivo das Aves (II) - Modicus Sandim (I)
SL Olivais (I) - Rio Ave (I)
AMSAC (II) - Viseu 2001 (II)
Sporting (I) - Sporting de Braga (I)
Unidos Pinheirense (II) - Paraíso Foz (II)
Belenenses (I) - Leões de Porto Salvo (I)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chaves regressa às vitórias em Matosinhos (2-1)
</t>
<b>
                    Depois de dois jogos sem vencer, o Chaves regressou, este domingo, aos triunfos, batendo o Leixões em Matosinhos, por 2-1. Os flavienses construíram a vitória na primeira parte, com golos de Diogo Cunha (11 minutos) e Barry (37).

A equipa da casa reagiu na segunda parte, chegando à diferença mínima logo aos 48 minutos, por Abalo, mas não evitou a derrota.

O Chaves passa a somar 50 pontos, isolando-se à condição no segundo lugar, a dois pontos do Porto B. O Leixões, por sua vez, tem 33 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Veiga não soube explicar origem do dinheiro para a criação de banco no país
</t>
<b>
                    A intenção de José Veiga em criar um banco de raiz no arquipélago, Banco Internacional Africano (BIA), não foi avante porque o empresário não soube explicar ao Banco de Cabo Verde (BCV, banco central) a origem do dinheiro para a operação. 

Segundo o jornal `A Nação`, na sua edição desta quinta-feira, a intenção de José Veiga esbarrou na legislação cabo-verdiana que o confrontou com um pedido de informação sobre a origem do dinheiro.

Segundo a mesma fonte, perante várias tentativas infrutíferas no sentido de prestar a informação solicitada, o BCV entendeu negar o pedido de criação e creditação do BIA. 

No cruzamento dos dados com o Banco de Portugal, o BCV foi aconselhado a não autorizar a operação, porque José Veiga não era uma pessoa «idónea» para entrar na atividade bancária. 

`A Nação` escreve ainda que foi «com espanto» que o BCV tomou, semanas depois, conhecimento que José Veiga comprara, em Lisboa, o Banco Internacional de Cabo Verde (BICV), parte do antigo Banco Espírito Santo (BES). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos a vitória 50 na história da Liga sobre o Boavista!» – Adrien 
</t>
<b>
                    O médio Adrien garantiu que todo o plantel leonino está unido para tentar assegurar a vitória na receção, de segunda-feira, frente ao Boavista, em jogo da 23.ª jornada da Liga.

«Queremos a vitória 50 na história da Liga sobre o Boavista! Vamos defender o primeiro lugar com toda a garra leonina», escreveu Adrien, nas redes sociais. 

A equipa leonina precisa de vencer os «axadrezados» para voltar a ter três pontos de vantagem para o Benfica, que venceu, no sábado, na deslocação ao campo do Paços de Ferreira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto B e Sporting B vencem, Benfica B derrotado
</t>
<b>
                    FC Porto B e Sporting B venceram esta quarta-feira os jogos com Farense (4-3) e Académico (4-2), respetivamente, referentes à 18.ª jornada da Liga 2. Já o Benfica B saiu derrotado do terreno do Leixões (0-2).

Golos de Pedras (58) e Jorginho Sousa (87) ditaram a derrota das águias na deslocação a Matosinhos.

A perder por 0-2 ao intervalo – golos de Harramiz (4) e Rashid (8) -, logrou o FC Porto B a reviravolta na receção ao Farense, por intermédio de Pité (55), Leonardo Ruiz (72), de grande penalidade, Rúben Macedo (78) e Gleison (83). Felipe Barros (85) fixou o resultado em 4-3.

A equipa algarvia terminou o jogo em inferioridade numérica, consequência da expulsão de Hugo Ventosa, aos 71 minutos, lance que resultou na grande penalidade a favor dos azuis e brancos.

Em Alcochete, o Sporting B impôs-se ao Académico, por 4-2, golos de Ponde (11, 34), Francisco Geraldes (47, 90), pertencendo a Yuri (21) e Bura (67) os golos da equipa de Viseu.

Os visitantes terminaram com dez unidades em campo, por expulsão de Diogo Fonseca, aos 64 minutos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nani termina excelente jogada coletiva (vídeo)
</t>
<b>
                    Nani voltou a marcar ao serviço do Fenerbahçe. O internacional português, 29 anos, abriu o marcador na receção ao Trabzonspor, terminando uma brilhante jogada coletiva da equipa de Istambul. E para comemorar, nada melhor do que um salto mortal bem à imagem de Nani.

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«FC Porto pode dar a volta à eliminatória frente ao Dortmund» - Simão Freitas
</t>
<b>
                    Atual treinador do Zimbru, da Moldávia, Simão Freitas trabalhou seis anos e meio na formação do FC Porto. Acredita que os azuis e brancos podem ainda dar a volta à eliminatória da Liga Europa frente ao Dortmund.

«No futebol não há impossíveis, por isso, jogando em casa, com o apoio do público, se marcar na primeira parte, o FC Porto pode dar a volta à eliminatória», disse Simão Freitas, em declarações à Renascença.

O treinador, contudo, não deixou de referir: «Sabemos que do outro lado está uma equipa muito forte, com bons jogadores, por isso não será fácil.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fizemos o suficiente para ganhar» - Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    No final do empate do Vitória de Guimarães frente ao SC Braga (3-3), Sérgio Conceição enalteceu a exibição vimaranense, mas não saiu totalmente satisfeito da cidade dos arcebispos.

«Não estou satisfeito a 100 por cento, porque o que fizemos foi suficiente para ganhar. Estar a perder por 0-2 em Braga e recuperar não é fácil, mas estes miúdos têm uma alma enorme. Saímos tristes, mas quero enaltecer o trabalho dos jogadores», sublinhou, na zona de entrevistas rápidas da Sport TV.

Por outro lado, Sérgio Conceição não quis individualizar os desempenhos, salientando as melhorias no clube desde que assumiu o comando técnico.

«Destaco a equipa. O Otávio é um jovem com grande valor, mas somos uma equipa. Quando eu cheguei havia muitos problemas, ainda temos alguns, mas sinto-me orgulhoso por esta equipa e encaro este desafio aliciante com um prazer enorme», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Seria um prazer jogar com Pogba» - Neymar
</t>
<b>
                    O avançado do Barcelona Neymar confessou em entrevista à <i>BeinSports</i> que deseja continuar muitos anos no clube blaugrana, e falando sobre o futuro mostrou interesse em partilhar balneário com o Pogba, que joga atualmente na Juventus.

«Seria um prazer jogar com ele (Paul Pogba), e estou seguro que se adaptaria perfeitamente ao nosso sistema de jogo», declarou Neymar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSP detém 55 pessoas em 24 horas
</t>
<b>
                    A PSP deteve 55 pessoas nas últimas 24 horas, na região de Lisboa. De acordo com um comunicado das autoridades, a maioria das detenções deveu-se à condução com excesso de álcool.

Dez pessoas foram detidas devido a roubo, seis por tráfico e posse de droga, cinco por falta de habilitação legal para conduzir, quatro por mandado de detenção pendente e uma por posse de moeda falsa.

Todas as 55 detenções foram feitas entre as 9 horas de sexta-feira e as 9 horas deste sábado, no âmbito de atividade operacional e diversas ações de fiscalizações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto entra no «play-off» com vitória sobre o Avanca (30-24)
</t>
<b>
                    O FC Porto entrou da melhor forma no «play off» do campeonato Andebol 1, ao vencer no recinto do Avanca, por 30-24.

A equipa da casa ainda equilibrou até meio da primeira parte, mas os dragões tomaram a dianteira a partir do minuto 18 (10-8) e não mais permitiram aproximações no marcador.

As equipas voltam a encontrar-se no dia 28, no Dragão Caixa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Feirense vence Penafiel e assume vice liderança
</t>
<b>
                    O Feirense isolou-se no segundo lugar da Liga 2, após vencer este domingo o Penafiel por 1-0, em partida da 17.ª jornada da competição.

Micael, já bem perto do final da partida, fez o golo que valeu a vitória à equipa de Santa Maria da Feira.

O Feirense passa a somar 30 pontos, isolando-se no segundo lugar da classificação, com menos sete do que o líder FC Porto B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán, Clésio, Lindelof e Fejsa regressam aos convocados
</t>
<b>
                    Rui Vitória chamou 20 jogadores para a deslocação a Braga, em partida da 11.ª jornada da Liga, que está agendada para segunda-feira, às 21 horas.

Destaque para os regressos de Nico Gaitán, que falhou o jogo frente ao Astana devido a castigo, Clésio, Lindelof e Ljubomir Fejsa, recuperado de lesão.

Em relação ao encontro no Cazaquistão, na passada quarta-feira, ficaram de fora Ederson e Samaris (castigados), bem como Sílvio (entorse no joelho esquerdo) e João Teixeira (problema na coxa esquerda).

Além disso, Nélson Semedo, Salvio, Luisão e Djuricic (gastroenterite)
também ficaram de fora devido a lesão.

<b>Eis a lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Júlio César e Paulo Lopes;

Defesas: Lisandro, Eliseu, Jardel, André Almeida e Lindelof;

Médios: Fejsa, Pizzi, Cristante, Talisca, Carcela, Nico Gaitán, Clésio e Renato Sanches;

Avançados: Raúl Jiménez, Jonas, Gonçalo Guedes, Nuno Santos e Mitroglou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cavs vencem Bulls, Spurs perdem em LA
</t>
<b>
                    Os Cleveland Cavaliers receberam e venceram os Chicago Bulls por 106-95, em mais uma jornada da fase regular da NBA, a primeira após o All Star Game.

LeBron James (25 pontos) foi determinante pelos Cavs, líderes da Conferência Este que alcançaram a primeira vitória da época frente aos Bulls de Derrick Rose (25pts) que sofreram a quinta derrota consecutiva e estão no oitavo lugar da conferência, o último que dá acesso aos <I>play-offs</I>.

Grande duelo também na Conferência Oeste entre os LA Clippers e os San Antonio Spurs, com a equipa da Califórnia a conseguir confortável triunfo por 105-86. Chris Paul (28 pontos e 12 assistências) foi o melhor em campo.

<B>Mercado fechou sem transferências sonantes</B>

O mercado de transferências na NBA fechou sem grandes transferências a registar. Destaque para Jeff Green que troca os Memphis Grizzlies pelos Clippers, reencontrando o treinador Doc Rivers, com quem trabalhara nos Boston Celtics.

Kirk Hinrich deixou os Chicago Bulls e rumou aos Atlanta Hawks, Anderson Varejão chegou aos Portland Trail Blazers proveniente dos Cavaliers que adquiriram Channing Frye.

<B>Resultados:</B>
Cleveland Cavaliers - Chicago Bulls, 106 - 95
Washington Wizards - Utah Jazz, 103 - 89
LA Clippers - San Antonio Spurs, 105 - 86

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho terá 382 milhões de euros para gastar em reforços no United
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa, desta quinta-feira, avança que a direção do Manchester United prometeu a José Mourinho que teria cerca de 382 milhões de euros para reforçar a equipa para a próxima temporada.

De acordo com o <i>Daily Star</i>, Mourinho terá o dinheiro que for preciso para contratar os jogadores que quiser para voltar a colocar o Manchester United na ribalta do futebol inglês e Europeu.

Neymar (Barcelona), Edinson Cavani (PSG), Thomas Muller (Bayern), Paul Pogba (Juventus) e Raphael Varane (Real Madrid) são jogadores que já estão referenciados por Mourinho para reforçar a equipa.

Recorde-se que o holandês Louis Van Gaal investiu cerca de 310 milhões de euros em reforços desde que assumiu a equipa, mas os resultados teimam em aparecer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gilberto Coimbra lança duras críticas aos jogadores
</t>
<b>
                    O presidente Gilberto Coimbra não ficou nada satisfeito com a derrota da sua equipa frente ao Nacional, por 1-3, criticando severamente os jogadores.

«Houve falta de entrega, de atitude, de dedicação. Faltou de tudo. Queria evitar fazer esta declaração em público, mas já não aguentava mais. Há alguma qualidade nos jogadores do Tondela, mas têm de se mentalizar que estão num clube sério, digno. Nós clube e eu, juntamente com o treinador, se tivermos de cair, vamos cair com total dignidade. Eles possivelmente não... A dignidade dos jogadores é que está em causa. No próximo ano, eles é que vão ter de demonstrar que têm qualidade para terem outro contrato. Isso está nos pés deles», atirou Gilberto Coimbra, como pode ler esta segunda-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Este clube já merece vencer a Taça de Portugal» - Pedro Santos (fotos)
</t>
<b>
                    Pedro Santos foi o porta-voz da ambição do SC Braga na antecâmara do primeiro de dois jogos com o Rio Ave, agendado para quinta-feira, das meias-finais da Taça de Portugal.

«O nosso objetivo passa por ganhar o jogo e estar na final. Sabemos o que nos espera, já nos defrontámos três vezes. O Rio Ave tem muita qualidade e jogadores na frente que desequilibram», realçou o avançado, esta terça-feira, à margem de uma visita à Escola EB1 de Gandra, na companhia de Arghus. 

«Esta cidade e este clube já merecem conquistar a Taça de Portugal», sublinhou Pedro Santos, recordando a derrota com o Sporting na final da época transata.

Quanto à polémica entre os dois clubes, o camisola 23 não se alongou:

«Passa-nos ao lado, mas custa-nos algumas decisões. No entanto, todos nós erramos. Temos de estar à margem destas polémicas.»

<i>Fotos Vítor Garcez/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Palmeira inscrito no Casa Pia
</t>
<b>
                    Mário Palmeira vai representar o Casa Pia (Campeonato de Portugal) até ao final da presente temporada, na condição de emprestado pelo Belenenses. 

O central, 26 anos, que também pode atuar nas laterais, está afastado dos relvados desde 21 de abril de 2015, altura em que se lesionou com gravidade no encontro diante o Benfica.

Com pouco espaço no plantel às ordens de Julio Velázquez, uma vez que a zona central da defesa conta ainda com Gonçalo Brandão, Gonçalo Silva, Tonel e Rafael Amorim, Palmeira reforça os Gansos como forma de recuperar o ritmo competitivo e ajudar a equipa de Filipe Coelho na luta pela subida à Liga 2.

Recorde-se que esta era a segunda temporada de Palmeira ao serviço do Belenenses, depois de representar clubes como Ribeirão, Estrela da Amadora, Vizela, SC Braga e Tondela.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Monchengladbach goleia Bremen (5-1) e sobe ao quarto lugar
</t>
<b>
                    O Borussia Monchengladbach subiu, à condição, ao quarto lugar da Bundesliga, depois de receber e golear o Werder Bremen, por 5-1, no encontro inaugural da 20.ª jornada.

Andreas Christensen (2), Lars Stindl, Raffael e Haavard Nordtveit deram expressão no marcador à superioridade da equipa da casa, enquanto Claudio Pizarro reduziu para os visitantes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pés bem assentes no chão, mas sempre com ambição ilimitada» - Ricardo Pessoa
</t>
<b>
                    Em dia de meia-final da Taça da Liga, Ricardo Pessoa garante que a equipa está consciente das dificuldades que vai encontrar frente ao Marítimo, mas sublinha que a ambição dos jogadores algarvios é «ilimitada».

«É com muito orgulho e satisfação que vejo o Portimonense a viver estes momentos únicos. Sabemos que ainda temos muito caminho para trilhar, repleto de obstáculos, antes de chegarmos à final. Por isso, temos os pés bem assentes no chão. Mas sempre com a ambição ilimitada de fazer mais e melhor.», disse o jogador, como pode ler esta quarta-feira em A BOLA.

O Marítimo - Portimonense joga-se esta tarde, na Madeira, a partir das 17.45 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esta liga é tão estranha, ninguém sabe quem será campeão» - Claudio Ranieri
</t>
<b>
                    O treinador do Leicester, Claudio Ranieri, não escondeu a felicidade pela vitória da sua equipa no terreno do Manchester City, por 3-1, enaltecendo o esforço dos seus jogadores e a imprevisibilidade da Premier League.

«Acreditámos que tudo seria possível. Jogámos sem pressão. Esta liga é tão estranha, o que é fantástico porque ninguém sabe quem será campeão no fim. Se seremos nós? Vamos tentar, porque não? O esforço é muito. Agora é importante que os jogadores recuperem a energia que gastaram hoje», admitiu Ranieri, no final do encontro, já de olhos postos na visita ao reduto do Arsenal.

«É importante pensarmos já no Arsenal. Estamos prontos para ir à luta», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero seguir os passos de Ronaldo» – Deulofeu
</t>
<b>
                    O espanhol Gerard Deulofeu (Everton) revelou que é adepto do futebol praticado por Cristiano Ronaldo e que gostaria de seguir as pisadas do goleador português.

«Quero seguir os passos de Ronaldo. É possível sejamos parecido em algumas coisas, em pequenos detalhes, mas em muitas coisas somos diferentes. Ronaldo tem um jogo aéreo muito bom, o seu remate é perfeito e o seu pé esquerdo é muito bom», afirmou Deulofeu, em declarações ao <i>Daily Star</i>.

O modo de jogar de Cristiano Ronaldo tem vindo a mudar.

«Ele agora é mais avançado do que extremo. É um 9. Nesta altura eu jogo como avançado, mas no futuro gostaria de jogar mais a médio. No Barça B joguei como 9 e acho que estive bem. Nesta posição tens sempre mais possibilidade de marcar e de ter uma maior influência no jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas já tinha sido batido aos 10 segundos
</t>
<b>
                    É extremamente raro encontrar um golo aos 10 segundos de jogo, mas é ainda mais peculiar descobrir um guarda-redes que tenha sido batido duas vezes durante essa curtíssima contagem de tempo. A BOLA revela esta terça-feira que já aconteceu com Iker Casillas. 

O guarda-redes dos dragões foi apanhado desprevenido por Walter González no FC Porto-Arouca numa jogada que fica para a história da Liga, mas sensivelmente nove anos antes já tinha sofrido um golo em condições de exceção, também aos dez segundos do Bayern-Real Madrid. Ou, para ser exato, e como mais tarde a UEFA precisou na contagem, 10,12 segundos... 

Iker Casillas representava obviamente a equipa espanhola e haveria de ser batido pelo holandês Roy Makaay numa data que ficou para a posteridade: 7 de março de 2007, oitavos de final da Liga dos Campeões, segunda-mão.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jardel feliz com a vitória
</t>
<b>
                    Novamente capitão de equipa, na ausência de Luisão e Gaitán, o defesa Jardel destacou a importância da vitória em Paços de Ferreira.

«Fizemos um bom jogo e conseguimos conquistar o nosso objetivo, que era a vitória. Estivemos bem na primeira parte, mas em dois cantos a nosso favor permitimos dois contra-ataques do Paços. Uma deu golo e a outra também foi perigosa, de resto estivemos bem. Voltámos bem na segunda parte e somámos mais uma vitória», referiu o central brasileiro, salientando também o apoio dos adeptos:

«Sabíamos que seria um jogo muito difícil, mas com o apoio dos nossos adeptos conseguimos a vitória, que era o mais importante.»

Falando na habitual <i>flash interview</i>, Jardel falou ainda sobre o sueco Lindelof, que voltou a ser seu companheiro no eixo da defesa, tendo inclusivamente marcado um dos golos dos encarnados:

«Está a crescer de jogo para jogo, mas, pela forma como trabalha, já se notava o seu crescimento. É um excelente jogador.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica garante quarteto nos 16 finalistas de três tabelas
</t>
<b>
                    Os jogadores Fernando Silva, Vasco Gomes, Joaquim Torres e Mário Chaves garantiram a presença de um quarteto do Benfica na Fase Final do 2.º Open de Bilhar (carambola, três tabelas) da Federação Portuguesa de Bilhar (FPB), a realizar no próximo sábado, dia 30 do corrente mês, em Leça da Palmeira, com a presença dos melhores jogadores nacionais da modalidade.

A boa prestação dos encarnados e inédita proeza, com o maior contingente clubístico de jogadores na prova de todas as decisões, explica muito da ausência de jogadores do Sporting, atual campeão nacional, no próximo sábado, entre os 16 melhores do ‘ranking’ na Fase Final Nacional de três tabelas.

Já o FC Porto marcará presença em Leça da Palmeira com um trio: João Ferreira, Rui Manuel e Alípio Jorge, este último o vice-presidente dos dragões para as modalidades ditas amadoras.

O ‘ranking’ ficou ordenado da seguinte forma:

<b>POSIÇÃO	JOGADOR	CLUBE	PONTOS</b>

1.º	Fernando Silva	SL Benfica 1.277
2.º	João Ferreira	FC Porto	1.263 
3.º	Rui Manuel	FC Porto	1.250
4.º	Alípio Jorge	FC Porto	1.111
5.º	Paulo Andrade	CN Matos	1.026
6.º	Vasco Gomes	SL Benfica	992
7.º	António Saramago	CB Amadora	984
8.º	Manuel Rio	BC Porto	906
9.º	Joaquim Torres	SL Benfica	873
10.º	José Escudeiro	Leça FC	858
11.º	José Santos	CB Amadora	800 
12.º	Artur Figueiredo	Famalicense AC	800
13.º	Mário Chaves	SL Benfica	780
14.º	Rui Palhares	CB Amadora	778
15.º	Miguel Menezes	P. Leça	761
16.º	Manuel Fernandes	ALAB	713

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Final da Taça de Portugal em Oliveira de Azeméis
</t>
<b>
                    A ‘final 8’ da Taça de Portugal de basquetebol realiza-se este ano em Oliveira de Azeméis. A 67.ª edição da competição está agendada para os dias 17, 18, 19 e 20 de março e disputa-se numa ‘final 8’ concentrada.

Oliveira de Azeméis sucede assim a Fafe, que recebeu as últimas cinco edições da Taça de Portugal.

O atual detentor do troféu, o Benfica, é a equipa mais coroada da competição, somando já 18 taças.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clésio a caminho da Grécia
</t>
<b>
                    Clésio Baúque, que chegou a ser utilizado na equipa principal do Benfica a lateral direito, está a caminho do futebol grego. Segundo noticia esta sexta-feira A BOLA, o lateral direito, 21 anos, tem duas propostas daquele país. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bernardo Silva falha Saint-Etienne
</t>
<b>
                    O médio português Bernardo Silva não está em condições de ajudar o Mónaco para a deslocação, de domingo, ao terreno do Saint-Etienne.

Bernardo Silva não irá conseguir recuperar da lesão contraída frente ao Sochaux, na terça-feira, para a Taça de França, para o jogo de domingo.

Esta situação vem provocar ainda mais dores de cabeça ao técnico Leonardo Jardim, que tem vários jogadores indisponíveis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A equipa mostrou que tem vontade e capacidade» - Layún
</t>
<b>
                    Miguel Layún deu início, de grande penalidade, à reviravolta no marcador diante do Moreirense. O lateral mexicano destaca a capacidade da equipa azul e branca, mas também assume que não se pode dar dois golos de vantagem ao adversário.

«Não podemos começar jogos desta forma, permitindo este tipo de golos e, depois, ter de dar a volta ao resultado», começou por dizer Layún na <i>flash interview</i>. «São estes jogos que fazem crescer a equipa e manter a ambição de chegar ao título. Continuamos na luta. Recuperar dois golos não é fácil, mas a equipa mostrou que tem vontade e capacidade», prosseguiu.

Questionado sobre a origem dos erros, o lateral referiu: «São erros coletivos que não podem acontecer numa equipa como o FC Porto. Já falámos e temos de ser mais inteligentes, mas para mim o mais importante é ficar com a reviravolta no marcador.»

Os dragões centram-se, agora, no encontro com o Borussia Dortmund, marcado para quinta-feira, no qual terão de vencer por mais de dois golos de diferença.

«É lógico que há algum cansaço, mas o importante é a vontade que temos de ter para dar a volta à eliminatória na quinta-feira, pois sabemos que temos de ser fortes e fazer um jogo praticamente perfeito», teceu o lateral.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Paixão deixa comando técnico
</t>
<b>
                    Jorge Paixão já não é o treinador do Farense. A saída do técnico, de 52 anos, foi o desfecho da reunião, na tarde desta segunda-feira, com a Direção do clube algarvio.

Antero Afonso, até aqui treinador adjunto e `homem da casa´, vai orientar a equipa no jogo com o Porto B, quarta-feira, referente à 18.ª jornada da Liga 2.

Jorge Paixão deixa o Farense no 11.º lugar, com 23 pontos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG tem 300 milhões de euros para garantir uma super estrela
</t>
<b>
                    Com a provável saída de Zlatan Ibrahimovic no final da temporada, visto que está em fim de contrato, o Paris Saint-Germain irá contratar uma estrela de classe mundial e tem cerca de 300 milhões de euros para investir.

De acordo com o <i>L´Equipe</i>, o milionário Nasser Al-Khelaifi, dono do PSG, pretende contratar um jogador entre três opções: Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Neymar (Barcelona) e Lewandowski (Bayern).

Depois de resolvida a questão do fair play financeira, o clube parisiense irá investir uma soma exorbitante para garantir o sucessor de Ibrahimovic.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Americanos insistem em Casillas
</t>
<b>
                    A estação televisiva ESPN confirmou que o New York City FC está interessado na contratação de Iker Casillas. Uma fonte do clube norte-americano referiu mesmo que estão otimistas em convencer o atual guarda-redes do FC Porto a mudar-se no final da época.

O contrato de Casillas com os dragões é válido por mais uma época, mas a fonte citada pela ESPN garante que o New York City FC está a explorar a possibilidade de garantir o concurso do guarda-redes muito em breve.

Casillas seria um pedido expresso do treinador do clube, o francês Patrick Vieira, que pretende juntar o guarda-redes às estrelas que já se encontram no clube: Frank Lampard, Andrea Pirlo e David Villa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A obrigação de ganhar está do lado do Benfica» - Velázquez
</t>
<b>
                    Os azuis do Restelo defrontam esta sexta-feira o Benfica, às 20.30 horas, no Estádio do Restelo, e o treinador espanhol Julio Velázquez antevê a partida, dizendo que o Belenenses «nada tem a perder» e que «a obrigação de ganhar está do lado do Benfica» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica tem melhor ataque dos últimos 32 anos
</t>
<b>
                    São 54 golos na Liga. Desde 1983/1984 que o Benfica não tinha a pontaria tão afinada no campeonato. Jonas, Mitroglou e Jiménez, os avançados dos encarnados, são responsáveis por 59,2 por cento dos golos.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Coentrão ou Criscito para o lado esquerdo
</t>
<b>
                    Fábio Coentrão e Domenico Criscito são apontados pela Imprensa italiana como principais candidatos a reforçar o lado esquerdo da defesa do Inter Milão na próxima temporada.

Relatos oriundos daquele país colocam os internacionais português (cedido pelo Real Madrid ao Mónaco) e italiano (dos quadros do Zenit) na lista de jogadores referenciados pelo clube `nerazzurro´ para 2016/2017, a fim de ocupar o lugar que será deixado vago pelo brasileiro Alex Telles no final da época, quando termina o empréstimo do Galatasaray.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Dias renova com Sporting por mais três épocas
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting, Nuno Dias, renovou contrato com os leões por mais três épocas. Ao lado do presidente Bruno de Carvalho, o treinador mostrou-se satisfeito com o prolongamento do vínculo, perspetivando o futuro com otimismo.

«Esta renovação é sinal de que as duas partes estão satisfeitas, que o Sporting tem vontade em continuar este caminho, reconhecendo o que foi feito para trás, e da minha parte significa que estou bem, no lugar certo, no sítio onde gosto de estar e onde quero continuar para conquistar cada vez mais troféus», começou por dizer, em declarações ao site do emblema de Alvalade.

«A minha prioridade era ficar. Estou no melhor clube, não vejo por que mudar. Se mudasse ia sempre mudar para pior», completou Nuno Dias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sevilha empata no terreno do Rayo Vallecano (2-2)
</t>
<b>
                    Rayo Vallecano e Sevilha empataram 2-2 na manhã deste domingo, com os visitantes a deixarem fugir uma vantagem de dois golos conseguida logo ao minuto 20, tendo-se verirficado uma boa resposta do Rayo na segunda parte.

Com Daniel Carriço em campo, aos 65 minutos, N´Zonzi abriu a contagem para o Sevilha, aos 10, e Iborra aumentou a vantagem, aos 20. O angolano Manucho, que, entrou aos 34 minutos, reduziu para o Rayo aos 43 e, aos 62, Miku empatou a partida.

O Sevilha mantém o quinto lugar com 41 pontos, o Rayo é 15º com 25 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Carlos Fonseca devolve atos legislativos que alteram estatutos de quadros privativos
</t>
<b>
                    O Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, devolveu ao governo os atos legislativos que alteram os estatutos da Polícia Judiciária, do Pessoal Oficial de Justiça da Magistratura Judicial e da Magistratura do Ministério Público e também o Estatuto do Pessoal dos Registos, Notariado e Identificação, que lhe foram submetidos para a promulgação.

De acordo com um comunicado da Presidência da República, surgiram algumas reservas depois de analisados os diplomas.

«Olhando para a nova estrutura proposta em cada um dos diplomas e para as respetivas regras de transição, não podemos deixar de questionar se, efetivamente e não obstante as diferenças salariais que se introduzem, sob a forma de uma reestruturação, não se está a pôr em causa o princípio da irreversibilidade da carreira (da categoria) e, consequentemente, a violar a tutela da confiança», realça.

Relativamente ao diploma que visa aprovar o novo Estatuto de Pessoal Oficial de Justiça, Jorge Carlos Fonseca chama também a atenção para o facto de, eventualmente, se estar a tratar de forma desigual situações que são essencialmente idênticas, violando-se, por isso, o princípio constitucional da igualdade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chelsea deveria mostrar mais respeito com Terry» – David Luiz
</t>
<b>
                    O defesa brasileiro David Luiz, que já jogou em Stamford Bridge e atualmente está no PSG, não compreende a razão dos responsáveis do Chelsea não terem ainda renovado com John Terry, que está em fim de contrato.

«John Terry é provavelmente o melhor jogador de sempre do Chelsea e o clube deveria mostrar mais respeito por ele. Estou realmente confuso com o facto dele ainda não ter recebido uma proposta para renovar. Estamos a falar do melhor central que ele têm e um dos melhores de Inglaterra. Não tenho dúvidas que já deveria ter recebido a proposta para renovar por um ano», afirmou David Luiz, em declarações à Imprensa inglesa.

O defesa-central brasileiro acha que a situação do internacional inglês é estranha.

«Não sei realmente o que dizer. Fico confuso com toda a situação. Acho que é óbvio para todos que ele merece renovar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Striptease de Maitê Proença desilude adeptos do Botafogo (vídeo)
</t>
<b>
                    A atriz Maitê Proença, 57 anos, tinha prometido despir-se caso o Botafogo subisse à Série A do campeonato brasileiro. No entanto, a promessa não foi inteiramente cumprida.

No canal televisivo brasileiro SporTV, a atriz fez dois <i>striptease</i> incompletos, afirmando: «Sou tão botafoguense que tatuei todo o meu corpo para vocês.»

A performance de Maitê Proença, no entanto, desagradou à maioria dos adeptos que seguiam a emissão, estando a ser alvo de muitas críticas. «O Botafogo devia descer de novo», afirmou mesmo um telespectador desiludido.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho irá para o United ou Real Madrid» – Capello
</t>
<b>
                    O treinador italiano Fabio Capello defendeu que o futuro de José Mourinho deverá passar pelo Manchester United ou por um regresso ao Real Madrid e que tudo estará a ser tratado pelo seu agente.

«Mourinho? É representado por Jorge Mendes, uma das pessoas mais influentes do mundo do futebol», afirmou Mourinho, em declarações à <i>Fox Sports</i>.

O treinador italiano também abordou o futuro de Mourinho.

«Ele poderá ir para o Manchester United se for chamado… mas também poderá ir para o Real Madrid.»

Mourinho está livre para assinar desde que saiu do Chelsea. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benítez garante que nada sabia sobre Cheryshev
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid disse nada saber sobre o impedimento de Cheryshev em atuar na Taça do Rey. 

«O clube não sabia nada. A federação nada comunicou e o Villarreal tão-pouco. Quando soubemos, procedemos à substituição. Quando soubemos? Ao intervalo e fizemos a substituição para mostrar boa-fé», disse após o jogo com o Cádiz, recusando tecer mais comentários sobre o tema:

- Quem é culpado? Já fiz uma declaração, fizemos um grande jogo. Falta direção desportiva ao clube? Fizemos o que podíamos e conseguimos um grande jogo. Real Madrid desclassificado? Já respondi três vezes, estou satisfeito com o resultado. Falo do que vi em campo, o resto não é da minha competência.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Ameaça terrorista obrigou ao fecho da estação de comboios
</t>
<b>
                    A polícia italiana evacuou esta segunda-feira a estação central de comboios de Roma, Termini, pela presença de um homem armado com uma espingarda, segundo informou a Imprensa local. 

De acordo com a agência <i>Reuters</i>, não há relato de que tenham sido disparados quaisquer tiros, mas o alerta levou a que as autoridades suspendessem a circulação de comboios na estação Termini durante alguns minutos.

Os passageiros ficaram retidos nas carruagens enquanto a polícia inspecionava os comboios. Não há informações de que alguém tenha sido detido.

Roma está sob alerta máximo de segurança, devido à visita de dois dias do presidente do Irão, Hassan Rouhani. A delegação iraniana estava num evento longe da estação no momento do alerta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Emery e Simeone possíveis substitutos de Allegri
</t>
<b>
                    A Imprensa italiana revela que Massimiliano Allegri poderá sair da Juventus no final da época e Unai Emery e Diego Pablo Simeone são hipóteses para comandar o clube de Turim.

De acordo com o <i>Tuttosport</i>, o clube italiano está a pesquisar o mercado para encontrar soluções e Emery e Simeone estão no topo da lista das hipóteses.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
John Terry falha PSG
</t>
<b>
                    O defesa John Terry não está em condições de ajudar o Chelsea na partida, desta semana, frente ao Paris Saint-Germain, em jogo para a Liga dos Campeões.

Terry não está totalmente recuperado da respetiva lesão e não poderá integrar as opções do treinador do Chelsea, Guus Hidding, para a difícil partida frente ao emblema parisiense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Central Sindical apoia deslocados de Chã das Caldeiras com dinheiro oferecido pela CGTP
</t>
<b>
                    A União Nacional dos Trabalhadores de Cabo Verde, Central Sindical, (UNTC-CS), estregou, esta sexta-feira, ao Governo, um cheque de cerca de 30 mil e quinhentos euros, para apoiar os deslocados de Chã das Caldeiras, na sequência da erupção do vulcão do Fogo, ocorrido em Novembro de 2014.   

Esse montante vem de um donativo concedido à UNTC-CS pela Confederação Geral dos Trabalhadores Portugueses (CGTP).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
John Heitinga encerra carreira e passa a treinador
</t>
<b>
                    O defesa holandês John Heitinga, 32 anos, decidiu encerrar a carreira de jogador, passando a integrar os quadros técnicos da formação do Ajax.

O jogador regressou ao clube de Amesterdão no início da época, mas várias lesões impediram que fosse opção regular para o treinador Frank de Boer. 

Ao longo da carreira representou ainda Atlético Madrid, Everton, Fulham e Hertha Berlim, tendo representado a seleção holandesa em 87 ocasiões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro corre para defrontar o Zenit
</t>
<b>
                    Lisandro López está a fazer de tudo para recuperar a tempo de poder defrontar o Zenit, nos oitavos de final da Chmapions.

O central chegou a ser convocado para o jogo com o FC Porto mas acabou por não figurar na ficha do jogo.

O argentino, recorde-se, contraiu uma lesão na face posterior da coxa direita a 31 de janeiro, no jogo com o Moreirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Alex Teixeira pode bater recorde de Jackson
</t>
<b>
                    Alex Teixeira, médio ofensivo do Shakhtar Donetsk, estará na iminência de ser anunciado como reforço do Jiangsu Suning.

Noticia o diário `Marca´ que o internacional brasileiro, de 26 anos, poderá mudar-se para o clube chinês a troco de 50 milhões de euros, valor que supera os €42 milhões da transferência de Jackson Martínez do Atlético Madrid para o Guangzhou Evergrande, orientado por Luiz Felipe Scolari.

Alex Teixeira juntar-se-ia no Jiangsu Suning ao compatriota Ramires, contratado ao Chelsea por 28 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho vai ser o segundo treinador mais bem pago da Premier League
</t>
<b>
                    José Mourinho parece estar cada vez mais perto do Machester United. Após a imprensa britânica ter revelado que o português terá confidenciado a um amigo que já tem tudo acordado com os ‘red devils’, eis que surge agora a notícia de que Mourinho será o segundo treinador mais bem pago da Premier League.

De acordo com o jornal espanhol ‘El Confidencial’, o técnico luso irá receber por ano 20 milhões de euros, menos cinco milhões que Pep Guardiola, que orientará o City já a partir do próximo verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Katie Danzer gosta de outro tipo de futebol…
</t>
<b>
                    É manequim, técnica de marketing e de design. No currículo conta com uma das distinções mais importantes em terras americanas. Katie Danzer foi Miss USA em 2013. Esta modelo americana é também uma das mais mediáticas adeptas dos 49ers, uma das equipas de San Francisco (EUA) que participa na NFL, futebol americano. Esta é de resto uma modalidade que faz parte da vida de Danzer. Não só como fervorosa adepta, como também, em tenra idade, como praticante. A sua beleza, naturalmente, levou esta manequim por outros caminhos...

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Open da Austrália: Kerber na final frente a Serena Williams
</t>
<b>
                    A alemã Angelique Kerber, número seis mundial, qualificou-se pela primeira vez para a final de um torneio do Grand Slam, onde vai defrontar a norte-americana Serena Williams.

A líder do «ranking» mundial não teve dificuldades para vencer a polaca Agnieszka Radwanska (6-0 e 6-4), acedendo à possibilidade de conquistar o sétimo título no Open da Austrália.

Logo depois, Kerber, de 28 anos, venceu a britânica Johanna Konta, por 7-5, 6-2, numa partida de uma hora e 20 minutos. «Sei que vou ter de jogar o meu melhor para ter alguma hipótese frente a Serena», disse a alemã na antevisão à final marcada para sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo desobedece a Florentino e volta a viajar para Marrocos
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo foi recentemente proibido por Florentino Pérez, presidente do Real Madrid, de voltar a Marrocos, para onde o craque tem viajado nos últimos meses com alguma frequência. Contudo, o internacional português parece ter desobedecido às ordens superiores, colocando uma fotografia nas redes sociais onde demonstra estar naquele país africano.

Os motivos da viagem de Ronaldo desconhecem-se, embora o jogador tenha escrito como legenda da foto «Negócio feito. Obrigado Marrocos». Na fotografia vê-se ainda o filho, Cristianinho, e a mãe, Dolores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Londrinos interessados em jovem promessa do Real Madrid
</t>
<b>
                    O Chelsea está a estudar a possibilidade de avançar para a contratação da jovem promessa espanhola Borja Mayoral, vinculado ao Real Madrid até junho de 2017. Segundo informações veiculadas pela imprensa britânica, os <i>blues</i> estão muito interessados em adquirir o passe do jovem avançado, que neste momento discute a prorrogação do seu vínculo contratual com os merengues.

O atacante de 18 anos tem evoluído na equipa B do Real Madrid, onde tem sido um dos principais destaques. Em 19 jogos disputados com a camisola do Castilla, na presente temporada, Mayoral soma nove remates certeiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool entra em cena por Slimani
</t>
<b>
                    A lita de interessados em Islam Slimani não para de aumentar. A imprensa inglesa junta agora o Liverpool ao mapa de potenciais destinos do avançado argelino do Sporting.

Noticia o jornal <I>The Sun</I> que Slimani está bem referenciado por Jurgen Klopp, treinador do Liverpool que está disposto a ganhar a corrida ao Manchester United. 

Recentemente foi igualmente noticiado o interesse do clube de Old Trafford no internacional argelino, por quem os ‘red devils’ estariam dispostos a pagar 12 milhões de libras, cerca de 15 milhões de euros.

Recorde-se que observadores de Liverpool e Manchester United observaram o goleador leonino ‘in loco’ no desafio com o Paços de Ferreira para o campeonato, no último sábado. Nesse jogo estiveram também representantes de West Ham, Dortmund, Espanhol, Celta de Vigo, Granada, Atalanta, Udinese e Montpellier.

Everton, Leicester e Crystal Palace são outros dos clubes atentos ao futuro do jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chelsea vai jogar à defesa em Paris» - Ancelotti
</t>
<b>
                    Carlo Ancelotti projetou o duelo das Liga dos Campeões entre Paris Saint-Germain e o Chelsea, duas equipas que já treinou no passado.

«O Chelsea vai jogar mais à defesa e tentar aproveitar o contra-ataque. O PSG vai fazer o oposto. Jogam em casa e querem um bom resultado para encararem mais tranquilamente o jogo em Stamford Bridge», disse em declarações ao portal <I>Goal</I>, atribuindo aos franceses o favoritismo para o encontro desta terça-feira em Paris:

- Talvez o PSG tenha mais hipóteses mas nunca é fácil jogar contra as equipas de (Guus) Hiddink.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sébastien Ogier na liderança do Rali da Suécia
</t>
<b>
                    O francês Sébastien Ogier (VW Polo-R) está já na liderança do Rali da Suécia, após cumpridas esta manhã as três primeiras especiais da segunda etapa do calendário WRC.

Ogier terminou a manhã com 23 segundos de vantagem sobre o segundo classificado, o seu companheiro de equipa Andreas Mikkelsen, enquanto o britânico Kris Meeke (Citroën DS3) é terceiro, com 28,7 segundos de atraso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pereira não garante Ivo Vieira no jogo com o Sporting
</t>
<b>
                    Ivo Vieira tem os dias contados enquanto treinador do Marítimo, havendo, inclusive, a hipótese de já não orientar a equipa frente ao Sporting, encontro marcado para o próximo sábado, segundo o presidente Carlos Pereira. 

«Não é certo que o Ivo esteja no banco no jogo com o Sporting. Não posso garantir isso neste momento», referiu esta manhã o dirigente maritimista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bissau acolhe Fórum Económico PALOP-China-Brasil em abril 
</t>
<b>
                    A capital da Guiné-Bissau será palco do Fórum Económico entre República Popular da China, Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa (PALOP) e Brasil, que terá lugar entre os dias 9 e 11 de abril.

A confirmação da realização do fórum em Bissau foi tornada pública no final de um encontro entre o embaixador da China na Guiné-Bissau, Wang Hua, e o ministro guineense da Economia e Finanças, Geraldo Martins.

Será, aliás, a primeira vez que a Guiné-Bissau organizará um evento do género e que proporcionará conversações entre empresários da China, de Macau, dos PALOP e do Brasil, para conhecerem `in loco´ as potencialidades de investimento no país.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Costa assina por época e meia
</t>
<b>
                    O Granada, atual antepenúltimo classificado da Liga espanhola, confirmou a contratação do defesa-central português Ricardo Costa, que chega ao clube a custo zero, depois de ter rescindido com o PAOK Salónica.

O jogador, de 34 anos, assinou contrato válido por ano e meio, juntando-se no plantel ao também português Miguel Lopes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zequinha explica lance do golo no dragão
</t>
<b>
                    O extremo Zequinha revelou como decorreu o lance que originou o primeiro golo do Arouca frente ao FC Porto.

«Antes de começar o jogo, o Adilson disse-me para fazer diagonais que íamos ter espaço nas costas. Ele colocou lá a bola, consegui controlar bem e depois deu-se o golo», afirmou Zequinha, em conversa com A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto vence Estoril (3-1)
</t>
<b>
                    O FC Porto venceu este sábado o Estoril, por 3-1, na Amoreira, encontro da 20.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pellegrini terá a despedida que merece» - Joe Hart
</t>
<b>
                    Joe Hart desdobra-se em elogios a Manuel Pellegrini, de saída do Manchester City no final da época, e dá conta da determinação dos jogadores em proporcionar despedida em grande ao treinador chileno.

«Todos gostamos de trabalhar com Manuel, tem sido um treinador de <i>top</i>. Tudo faremos para proporcionar-lhe a melhor despedida possível, ele merece-o. É o nosso treinador e vamos lutar para vencer todas as competições que pudermos. Acreditamos que podemos ser campeões», afiançou o guarda-redes inglês.

Pep Guardiola é o senhor que segue no Etihad.

«Não o conheço, mas será um prazer trabalhar com ele», referiu Joe Hart.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gelson Martins orgulhoso por entrar na história com o golo 5000
</t>
<b>
                    Autor do golo 5000 do Sporting no jogo com o Tondela, no passado dia 15, Gelson Martins mostra-se orgulhoso por entrar na história do clube.

«É um orgulho entrar na história do clube», refere o jogador, em entrevista ao jornal Sporting, nas bancas esta quinta-feira.

O jovem extremo fala ainda da evolução da sua carreira, destacando o crescimento que tem tido sob o comando de Jorge Jesus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho iliba Benfica no caso Football Leaks
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta sexta-feira que o presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, defendeu ser «rigorosamente mentira» que tenha acusado o Benfica de estar diretamente ligado à divulgação de documentos no site Football Leaks.

Numa pronúncia escrita que consta do relatório final da Comissão de Instrução e Inquéritos da Liga (CII), no âmbito do inquérito instaurado após entrevista concedida ao programa Prolongamento da TVI24, o dirigente leonino assinalou que o que foi dito - referindo-se, entre outras coisas, que o site tinha 32 documentos do Sporting e que o Benfica estaria lá para fingir - é factual e que a maioria dos documentos do Football Leaks são relativos à Sporting SAD.

Na inquirição, segundo a CII, Bruno de Carvalho reiterou que falou apenas de factos, não imputando ou insinuando ao Benfica qualquer ilícito em particular. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grimaldo e Jovic entre os convocados
</t>
<b>
                    As estreias dos reforços de inverno Grimaldo e Jovic são as principais novidades na convocatória para a partida frente ao Zenit, para a Liga dos Campeões.

O treinador Rui Vitória decidiu assim estrear os dois reforços numa convocatória da Champions, mas não poderá contar com os defesas Lisandro, Luisão e com o médio Fejsa a ficarem de fora.

Lista de Convocados

<b>Guarda-redes:</b> Júlio César e Ederson; 

<b>Defesas:</b> Lindelof, Eliseu, Sílvio, Jardel, André Almeida, Nélson Semedo e Grimaldo;

<b>Médios:</b> Samaris, Gaitán, Gonçalo Guedes, Pizzi, Talisca, Salvio, Carcela e Renato Sanches; 

<b>Avançados:</b> Raúl Jiménez, Mitroglou, Jovic e Jonas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Draxler aproveita dupla oferta para marcar (vídeo)
</t>
<b>
                    O internacional alemão Julian Draxler aproveitou um péssimo atraso de um defesa do Gent para ficar frente a frente com Mitrovic (ex-Benfica), tendo depois feito um túnel e apontado o segundo golo do Wolfsburgo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pato precisa de tempo para jogar 
</t>
<b>
                    A estreia de Alexandre Pato pelo Chelsea ainda pode demorar, visto que o treinador Guus Hiddink revelou que o jogador ainda está a melhorar a condição física, dado que o seu último jogo foi em novembro.

«É muito cedo para Pato, porque, como sabem, ele ainda está a fazer a pré-época. No Brasil eles pararam de jogar em novembro, pelo que ele está ainda a realizar a pré-temporada», afirmou Hiddink, em declarações à <i>BT Sport</i>.

O avançado brasileiro (ex-São Paulo) foi contratado pelo Chelsea no mercado de inverno.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lopetegui teve um problema em Portugal. Chama-se Jorge Jesus»
</t>
<b>
                    Em entrevista ao jornal ‘Marca’, o treinador do Sporting não hesitou quando questionado sobre o que levou Julen Lopetegui a deixar o FC Porto sem qualquer título conquistado. 

«Lopetegui teve um problema em Portugal: um treinador num rival (Benfica) a quem não conseguiu ganhar nada. Chama-se Jorge Jesus. O problema dele foi Jorge Jesus. Mas penso que ele é um bom treinador», disse.

Sem rodeios, também respondeu afirmativamente quando questionado sobre a possibilidade de um dia treinar o FC Porto.

- Sim. Tenho de estar preparado para treinar qualquer equipa no mundo. Não seria o primeiro (a treinar os três ‘grandes’) mas seria o primeiro a conseguir ganhar o título com os três.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Danny garante vitória sobre o Norrkoping no Algarve (3-2)
</t>
<b>
                    No segundo jogo realizado no âmbito da Taça Atlântico, a decorrer no Algarve, o Zenit, adversário do Benfica nos oitavos de final da Liga dos Campeões, derrotou esta quinta-feira os suecos do Norrkoping por 3-2.

O internacional português Danny, aos 77 minutos, fez o golo que valeu o triunfo à equipa comandada por André Villas Boas. O Zenit tinha estado a vencer por 2-0, com golos de Lombaerts (15 minutos) e Hulk (23), mas viria a permitir o empate.

O Zenit apresentou: Kerzhakov, Anuykov, Luís Neto, Lombaerts, Criscito, Maurício, Yusupov, Hulk, Witsel, Shatov e Kokorin. Jogaram ainda: Javi Garcia, Danny, Zhirkov, Dzyuba, Garay, Zuyev, Zinkov, Bogayev e Dolgov.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kevin de Bruyne vai parar «pelo menos» mês e meio
</t>
<b>
                    Kevin de Bruyne lesionou-se com alguma gravidade no joelho esquerdo e vai parar «pelo menos» durante um mês e meio, segundo revelou o empresário do jogador à ‘Sky Sports’.

«Vai precisar de seis semanas de reabilitação, mas ainda terá de fazer exames complementares», disse Patrick de Koster.

Uma baixa de vulto para o Manchester City, que ontem carimbou o acesso à final da Taça da Liga, depois de vencer o Everton, por 3-1, numa partida onde De Bruyne foi fundamental. O belga entrou ao minuto 66 quando se verificava uma igualdade a uma bola e foi decisivo ao marcar um golo e a assistir Kun Aguero para o argentino estabelecer o resultado final.

Os <i>citizens</i> vão agora defrontar o Liverpool no encontro decisivo, no próximo dia 28 de fevereiro, em Wembley.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Galês Tyler Rees campeão europeu de sub-18
</t>
<b>
                    O jovem galês Tyler Rees, de 17 anos, tornou-se esta sexta-feira no primeiro campeão europeu de sub 18 em snooker, ao vencer o compatriota Jackson Page por 5-2 na final dos campeonatos, que decorrem até dia 20 em Wroclaw (Polónia).

Tyler Rees chegou facilmente a 4-0 e selou a vitória e o regresso da Taça Dean Thomas a Gales no sétimo ‘frame’ (partida). «37 países da Europa para onde a Taça poderia ter ido e veio parar a uma milha de minha casa», afirmou-nos o antigo jogador internacional galês, que doou o troféu, e que habita a menos de dois quilómetros de Llanelli, terra do primeiro campeão europeu do escalão.

«É um sonho tornado realidade. Dedico esta vitória à minha mãe, família e amigos, que sempre me apoiaram», disse a A BOLA Tyler Rees com os seus troféus nas mãos 

O mundo do snooker já não esqueceria Tyler mesmo que perdesse, depois do prodigioso esforço e demonstração de amor ao jogo dados na sexta-feira, que lhe valem já, por todo o Mundo e pelos amantes desta variante do bilhar, a alcunha de ‘Marathon Man’ [Homem da Maratona].

Nesse dia, Tyler disputou quatro jogos (três deles decididos na ‘negra’) e um total de assombrosos e descomunais 27 ‘frames’ de rajada, sem almoçar nem jantar e com intervalos de 20 minutos para recuperar o fôlego entre os encontros dos oitavos de final e quartos de final dos Europeus de sub-18 e sub-21.

Inscrevera-se em ambos, falhou por pouco as meias-finais nos sub-21, onde o cansaço ditou leis: vencia o inglês Brendan Sargeant por 4-2 mas sucumbiu (4-5) nos quartos de final. Foram 13 horas e meia a jogar quase sem parar, das 10 da manhã até perto da meia-noite, falhando por pouco as meias. Um esforço físico e mental violentíssimo, titânico, digno de quem ama o que faz. Tamanho empenho e dedicação é inspiração para o futuro.

Como prémio teve ainda 1000 euros (Page levou metade, 500 euros) e irá disputar as qualificações do Campeonato do Mundo, no próximo mês de abril, em Sheffield.

Registo, ainda, para o aparecimento de Israel nesta variante do bilhar: o melhor ‘break’ do Europeu sub-18 foi de Amir Nardeia, com 89 pontos, tacada que lhe valeu… 50 euros. Pouco mas sempre uma grande ajuda para amadores que querem seguir as pisadas dos profissionais.

<b>BOILEAU RODEADO DE INGLESES NOS SUB-21</b>

Concluída a competição sub-18, sábado disputam-se as meias-finais do Europeu sub-21 (10 horas locais, menos uma em Lisboa), com o irlandês Josh Boileau a ser o único a poder evitar o triunfo dos ingleses, que ocuparam as restantes três vagas. 

Boileau defronta Joseph O’Connor, sensacional vencedor na ‘negra’ (5-4), na madrugada desta sexta-feira – o jogo iniciou-se às 19 horas locais de quinta-feira, terminou às duas da manhã (menos uma hora em Portugal) – do alemão Lukas Kleckers.

Na outra meia-final, já 100 por cento inglesa, Ashley Carty, autor do melhor ‘break’ (tacada, ou entrada) dos Europeus até à data (128 pontos) mede forças com Brendan Sargeant, à melhor de 9 ‘frames’ (de 5-0 a possíveis 5-4).

A final dos Europeus de sub-21 disputa-se ao início da tarde, quando forem 14 horas (menos uma em Portugal).

<b>PEDRO FRANCE JÁ TEM CALENDÁRIO DEFINIDO</B>

Apesar de a cerimónia de abertura do Europeu individual masculino estar agendada para as 18 horas locais, logo pela manhã os 147 jogadores inscritos começam a jogar, exceto os que chegarão depois a Wroclaw.

É o caso do campeão nacional, Pedro France (FC Porto), de 38 anos, engenheiro civil que tem chegada prevista à cidade polaca ao início da tarde, mas cujo calendário dos cinco jogos, no Grupo G, ficou definido esta sexta-feira.

Único português nos Campeonatos da Europa Individuais Masculinos, Pedro France, que tem como melhores registos 42 pontos em prova e 67 em treino, começa a sua participação na prova polaca diante do checo Lukas Kleckers às 19 horas de Lisboa, na mesa 3 das 18 montadas no Haston City Hotel no domingo (dia 14). Kleckers tem 35 anos e apreciável melhor ‘break’ como cartão de visita: 123 pontos em competição, 135 em treino.

Seguir-se-á na segunda-feira (dia 15) o francês Nicolas Riviere, na mesa 7, quando forem 17 horas em Portugal: o gaulês, de 35 anos, apresenta-se com 78 em prova e 90 em treino no melhor ‘break’.

Terça-feira (dia 16) Pedro France tem dois encontros, curiosamente com os dois jogadores apontados, a par de Lukas Krenek, como os favoritos às três vagas para a fase seguinte: o polaco Marcin Nitschke, de 32 anos (‘break’ de 129 em prova e… 147 em treino) é o rival às 14.30 horas locais (menos uma em Lisboa) na mesa 3. 

O ‘barman’ de 25 anos escocês Robert Carlisle (141 em prova e 147 em treino como melhor até à data) é o rival às 20 horas (19 horas em Lisboa) na mesa 17, em Wroclaw, ainda na terça-feira (dia 16).

A participação de Pedro France no Grupo G encerra diante do cipriota Marious Kleitou, de 28 anos (85 de melhor ‘break’ em treino, 92 em prova), que o campeão nacional defrontará na quarta-feira (dia 17), na mesa 8, a partir das 12 horas locais (11 horas em Portugal).

Os jogos são à melhor de sete `frames` (de 4-0 a possíveis 4-3) e só os três melhores de cada grupo passam à fase seguinte.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogadores confrontados pelos adeptos 
</t>
<b>
                    Depois do empate a duas bolas, no domingo, frente ao Nacional, fruto de dois autogolos da equipa de Coimbra, os jogadores da Briosa foram confrontados por adeptos descontentes que lhes pediram justificações.

Um dos jogadores mais visados foi Ricardo Nascimento, um dos autores dos autogolos, mas Gonçalo Paciência ouviu também muitas contestações.

Com o empate de ontem, a equipa orientada por Filipe Gouveia mantém-se na zona de despromoção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Acordo iminente por Siqueira
</t>
<b>
                    O Valência está muito perto de garantir o empréstimo do lateral esquerdo Guilherme Siqueira, vinculado ao Atlético Madrid, segundo informações avançadas pelo <i>site</i> do  jornalista italiano Gianluca Di Marzio (Sky Sport Italia).

A mesma publicação adianta que o acordo prevê a cedência dos direitos desportivos de Siqueira ao Valência por uma temporada e meia, ficando o emblema `che` com opção de compra do passe do antigo lateral do Benfica.

Apontado neste defeso ao Newcastle e ao Benfica, Siqueira deve mesmo rumar a Valência para reforçar as opções do treinador Gary Neville.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Bayern? Não foi um empate com sabor a vitória» – Pogba
</t>
<b>
                    O médio Paul Pogba destacou a impressionante reação da Juventus frente ao Bayern (2-2), que permitiu empatar o jogo e deixar a eliminatória em aberto, mesmo tendo em conta que a segunda mão é no estádio do colosso alemão.

«O mais importante na segunda mão é não sofrer um golo e jogar ao ataque com cabeça, tal como fizemos na segunda parte. Nós acreditamos que podemos conseguir. Vamos ver o que irá acontecer», afirmou Pogba, em declarações à <I>Bein Sports</i>.

A Juventus esteve a perder por 0-2 e conseguiu empatar.

«Não foi um empate com sabor a vitória, mas nunca desistimos frente a uma excelente equipa. O Bayern é realmente forte tecnicamente e tivemos de correr muito. Conseguiu empatar o jogo (2-2), pelo que o próximo começa 0-0 e nós podemos fazer algo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo é o desportista que mais cresceu no Instagram
</t>
<b>
                    Para além de ser um fenómeno em campo, Cristiano Ronaldo é também muito procurado nas redes sociais, tendo sido o desportista que mais cresceu no «Instagram».

De acordo com o <i>as</i>, Ronaldo teve um aumento de 27 milhões de euros de seguidores em 2015, ou seja, um crescimento na ordem dos 75 por cento comparado com o ano anterior. O goleador português soma 38 milhões de adeptos. 

Ronaldo, que tem estado bastante ativo nas redes sociais colocando sucessivas fotas, superou o brasileiro Neymar (tem 36 milhões de seguidores) e Lionel Messi (com 20 milhões de seguidores).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rooney falha jogo da Liga Europa
</t>
<b>
                    O plantel do Manchester United está a caminho da Dinamarca onde na quinta-feira defronta o Midtjylland, na primeira ‘mão’ dos 16 avos de final da Liga Europa.

O avançado Wayne Rooney não viajou com a equipa, ausência que deverá ser explicada ao fim da tarde, quando Louis van Gaal projetar a partida.

Matteo Darmian também ficou em Inglaterra. O defesa italiano deslocou o ombro no último desafio com o Sunderland e não entra nas contas do treinador holandês.

Com a comitiva viajaram alguns futebolistas das camanas jovens como Donald Love, Will Keane, Regan Poole, Joe Riley e James Weir.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rosário pede mais dinheiro para deixar sair Cervi em janeiro
</t>
<b>
                    A mudança do médio-ofensivo Franco Cervi, 21 anos, para o Benfica continua a dar que falar na Argentina. A transferência para a Luz está há muito fechada, tendo o jogador assinado com as águias um contrato válido por seis temporadas, até 2022, a troco de €5,4 milhões (90 por cento do passe), subsistindo apenas dúvidas em relação ao timing da mudança.

Isto porque, quando do acerto do negócio, ficou estabelecido entre as partes que o Benfica poderia antecipar a chegada de Cervi a Lisboa. Fonte do Rosário Central admitiu esta hipótese à Télam, agência de notícias da Argentina, mas lembrou que é necessário acordo financeiro. 

«Se o Benfica quiser levar o jogador em janeiro, seis meses antes do previsto, estamos dispostos a sentar-nos e a ouvir a proposta de compensação económica que têm para nos apresentar. Tudo depende do valor em causa», disse a referida fonte.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Merecíamos ter feito o golo mais cedo» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica estava naturalmente satisfeito com a vitória sobre o Zenit, salientando que se fez justiça face à produção da sua equipa.

«Ganhámos justamente, contra uma boa equipa, mas acho que fomos muito fortes para um jogo da Liga dos Campeões. Nunca corremos riscos, tivemos quase sempre o jogo controlado, taticamente quase perfeitos. Merecíamos ter feito um golo mais cedo, mas, de qualquer forma, fez-se justiça. Estou muito contente pelos meus jogadores, pois passaram para a prática tudo aquilo que tínhamos pensado para este jogo. Tiveram grande maturidade»», afirmou Rui Vitória na <i>flash interview</i>.

«Sabíamos o engodo que o Zenit nos queria criar, mas tivemos sempre grande controlo, pois sabíamos que são muito fortes no contra ataque. Circulámos sempre muito a bola, desgastando muito o adversário, que acabou por ter dificuldades na parte final. Acho que vencemos pela persistência e pela forma como trabalhámos», prosseguiu o treinador dos encarnados, olhando já para o encontro da segunda mão:

«Estamos melhor do que estávamos há 90 minutos. O 1-0 é um bom resultado nesta fase da Liga dos Campeões. Vamos disputar o jogo com grande determinação e o Zenit sabe que vai encontrar um adversário difícil. Também temos essa noção, mas esta equipa tem superado muitos desafios. Tenho quase a certeza que vamos marcar em São Petersburgo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Antigo secretário geral suspenso por 12 anos
</t>
<b>
                    O francês Jérôme Valcke, antigo secretário geral da FIFA, foi suspenso por 12 anos de qualquer ligação ao futebol por parte da justiça interna do organismo que rege o futebol mundial.

Valcke tinha sido suspenso das suas funções a 17 de setembro passado, depois de ter sido acusado de estar implicado num processo de revenda de bilhetes para o Mundial 2014.

No processo interno desencadeado pelo Comité de Ética da FIFA tinha sido sugerida a suspensão por 9 anos, tendo agora essa pena sido agravada.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Guardiola não me pediu para ir para o Manchester City» - Robben
</t>
<b>
                    Depois de muita especulação, Pep Guardiola, atualmente no Bayern Munique, será o novo treinador do Manchester City na próxima época, sucedendo a Manuel Pellegrini no comando técnico dos ‘citizens’. No entanto, Arjen Robben não pretende seguir o mesmo rumo.

«Guardiola não me pediu para ir com ele para o Manchester City. E não penso que o fará, nem comigo nem com qualquer outro jogador da equipa», revelou o holandês ao <i>Metro</i>, acrescentando que o treinador catalão vai deixar saudades no Bayern:

«Vou ter saudades da sua obsessão pelo jogo e do seu conhecimento. Fez de mim melhor jogador, não me colocou só a jogar nas alas, mas também em outras posições: joguei como avançado e médio, que fez do meu jogo mais variado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Penhorados bens da Federação de Futebol da Guiné-Bissau
</t>
<b>
                    O Tribunal de Trabalho de Bissau deu provimento a um pedido de penhora aos bens da Federação de Futebol da Guiné-Bissau (FFGB), feito pelo ex-secretário-geral da Liga de Clubes de Futebol, Idrissa Baio, que reclama uma dívida de três milhões de francos CFA (cerca de 4.500 euros).

Desta forma, o tribunal decidiu penhorar todos os computadores da FFGB, assim como um gerador elétrico.

Joãozinho Mendes, vice-presidente da Federação, já admitiu a existência da dívida, mas afirma que a mesma foi contraída pela Liga dos Clubes de Futebol, apesar de a federação a ter assumido.

O responsável diz ainda que Idrissa Baio exigiu à Liga o pagamento da dívida, mas que a instituição alegou falta de verbas e remeteu para a Federação a sua quitação. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona renova recorde de `penalties´
</t>
<b>
                    O Barcelona elevou para 12 o número de grandes penalidades a seu favor no jogo em Gijón, fixando um novo máximo ao cabo de 24 jornadas da Liga espanhola.

Escreve o diário `AS´ que o anterior recorde estava em posse da equipa catalã desde a temporada 1989/1990, então com onze <i>penalties</i>.

O Real Madrid surge na segunda posição da lista, com dez grandes penalidades a favor em 1987/1988 e 2011/2012 nas primeiras 24 jornadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Artur Soares Dias apontado ao clássico
</t>
<b>
                    Artur Soares Dias, da Associação de Futebol do Porto, foi o escolhido pelo Conselho de Arbitragem para dirigir o clássico entre Benfica e FC Porto, segundo noticia a Antena 1.

O árbitro, de 36 anos, também tinha estado no encontro entre as duas equipas da primeira volta do campeonato, realizado a 20 de setembro, que o FC Porto venceu por 1-0 (golo de André).

A Antena 1 revela ainda que Bruno Paixão (AF Setúbal) está nomeado para o Nacional-Sporting, marcado para sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Reconheço que recuámos muito» - Norton de Matos
</t>
<b>
                    O treinador do União assumiu que a sua equipa recuou muito muito no terreno depois de ter chegado à vantagem, acabando por lhe custar o empate diante do Estoril (1-1).

«Os jogos têm 90 minutos, entrámos muito bem e marcámos um golo, numa jogada que trabalhámos muito. Reconheço que depois a equipa recuou muito, nunca conseguiu fazer as transições», afirmou Norton de Matos.

«Quando não se pode ganhar é melhor empatar. Lutámos para ganhar, mas não conseguimos. Temos mais um ponto do que na primeira volta e queremos continuar a somar», referiu o treinador, que  tem agora pela frente ciclo complicado, com jogos ante Benfica, FC Porto e SC Braga: «Pretendíamos ter outra almofada para enfrentar o ciclo que aí vem, mas vamos trabalhar para dar o nosso melhor.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ultimato? Não penso dessa maneira» – Neville
</t>
<b>
                    Depois da goleada sofrida frente ao Barcelona (7-0), o treinador do Valência, Gary Neville, não acredita que o seu lugar esteja em causa se perder, no domingo, frente ao Bétis.

Ultimato? Não penso dessa maneira. Aliás, nenhum treinador deve pensar assim. Sei que é preciso dar máximo e está situação vai mudar, porque acredito que o esforço de cada um será recompensado», afirmou Gary Neville, em conferencia de Imprensa.

O treinador do Valência garantiu que não vai mudar tudo frente ao Bétis.

«Não existir nenhuma revolução, porque não seria o melhor caminho. Apenas precisamos de criar mais oportunidades e marcar golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ficou demonstrado que a equipa está viva» - Rui Bento
</t>
<b>
                    O treinador do Tondela considera que a sua equipa cumpriu com o que tinha estabelecido para o jogo com o FC Porto, só lamentando que não tivesse concretizado a grande penalidade.

«A equipa fez um excelente jogo, cumprindo aquilo que pedimos. Em Belém disse que a equipa estava bem e hoje foi a demonstração daquilo que sinto diante de um candidato ao título», afirmou Rui Bento.

«O Brahimi inventou um daqueles golos ao alcance dos grandes jogadores. Mas se houvesse dúvidas ficou demonstrado que a equipa está viva. Tivemos um ciclo de jogos difícil, mas olhando para o que fizemos temos de acreditar. A atitude foi boa, foi pena não termos concretizado o penalty, que valeria o empate», considerou

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É uma grande honra defrontar um adversário desta grandeza» - Thomas Tuchel
</t>
<b>
                    O treinador do Borussia Dortmund, adversário dos dragões nos 16 avos de final da Liga Europa, considera que a sua equipa tem de se sentir orgulhosa e honrada por defrontar o FC Porto devido ao seu historial europeu.

«Temos de ter uma grande atitude para superarmos uma equipa que conquistou dez pontos na Liga dos Campeões. É bom defrontar uma equipa com tanta história na Europa como o FC Porto, do qual me lembro bem na minha juventude. É uma grande honra defrontar um adversário desta grandeza», disse Thomas Tuchel em conferência de imprensa de antevisão à partida de amanhã.

Relativamente ao facto de a formação alemã jogar primeiro em casa, o técnico desvaloriza e afirma que não está à espera que a eliminatória se resolva já no primeiro jogo.

«O facto de jogarmos primeiro em casa não tem importância. Não devemos entrar a pensar que vamos resolver a eliminatória já amanhã. Temos de estar os 180 minutos bastante seguros», assegurou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Demos 45 minutos de avanço ao Rio Ave» - Quim Machado
</t>
<b>
                    Quim Machado atribuiu a derrota (1-2) em Vila do Conde à falta de agressividade do Vitória de Setúbal na primeira parte, durante a qual os sadinos consentiram os dois golos do Rio Ave.

«Demos 45 minutos de avanço ao Rio Ave. Não fomos agressivos, nem tivemos o nosso ADN na primeira parte, mas, pelo que fizemos na segunda parte, jogando a toda a largura, no mínimo o empate era justo», analisou em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vítor Pereira não pode confundir as coisas…» - Octávio Machado 
</t>
<b>
                    O diretor para o futebol do Sporting não quis comentar a possibilidade de, a ser aplicado um castigo a Slimani na sequência do processo disciplinar aplicado pelo Conselho de Disciplina da Federação Portuguesa de Futebol ao avançado argelino, este possa coincidir com o derby da 25.ª jornada.

«Sobre os ‘vouchers’ ainda não há decisão. Pedimos que a justiça seja célere», disse, mostrando-se convicto de que Slimani não será suspenso:

- Não. Acreditamos que tal não pode, nem deve acontecer. Acreditamos nos órgãos competentes e não vai haver dois pesos e duas medidas, não pode. Isso seria mau para o futebol 

Questionado sobre que castigo espera o Sporting ver aplicado ao Benfica devido às referidas ofertas aos árbitros, o dirigente leonino visou Vítor Pereira:

- O castigo não é connosco, é com as entidades competentes. O que não podemos aceitar é que o presidente do Conselho de Arbitragem venha dizer que também gostava de ter uma camisola do Eusébio. Não pode, nem deve, tomar decisões dessas. Não pode confundir as coisas, é pessoa com uma responsabilidade enorme. Ao ser questionado sobre esse assunto, tem de responder claramente.

<B>Árbitros e baixas</B>

Octávio Machado aproveitou para mostrar preocupação em relação aos árbitros que se encontram indisponíveis por motivos físicos. 

- São quatro árbitros que terão levado nota negativa. Esta indisponibilidade por baixa preocupa-me nesta fase do campeonato. São árbitros de grande qualidade, falo de Carlos Xistra, Hugo Miguel, Jorge Sousa e Vasco Santos. Qualquer dia não temos árbitros para nomear, ou então restringe-se o número de opções. É uma preocupação enorme. Vejam quem são os árbitros, os jogos que apitaram… e estão de baixa.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo com cara de poucos amigos no regresso a Madrid
</t>
<b>
                    Após a vitória no País Basco diante do Eibar (2-0), os jogadores do Real Madrid colocaram uma foto de grupo no avião de regresso a Madrid. Cristiano Ronaldo, autor de um dos golos da partida, aparece com cara pouco satisfeita.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Sporting tem um coletivo muito forte mas vamos a Alvalade para conquistar pontos» - Rafael Lopes
</t>
<b>
                    A deslocação ao reduto do atual líder do Campeonato não assusta o balneário da Briosa. Pelo menos a julgar pelas palavras de Rafael Lopes, proferidas ao início da manhã desta quinta-feira, na conferência de Imprensa de antevisão do jogo frente ao Sporting, agendado para as 20.45 horas do próximo sábado.

O ponta de lança dos estudantes realça o poder coletivo do conjunto leonino, faz também uma referência à qualidade individual de Slimani mas, ainda assim, salienta a vontade que a Académica tem de continuar a conseguir bons resultados em Alvalade:

- Irá ser um jogo difícil, temos a certeza, mas temos trabalhado bem durante a semana, o grupo está forte e apesar das dificuldades iremos tentar fazer um bom resultado. Qual? Nunca perder. Temos que ser iguais a nós próprios, com garra e concentração. Contra estas equipas não podemos cometer muitos erros, um deslize pode ser fatal. Vamos a Alvalade para lutarmos pelos três pontos, sem dúvida nenhuma. Sabemos que a estatística recente joga a nosso favor e queremos continuar a melhorá-la. O Sporting tem um coletivo muito forte. Tem um jogador que eu aprecio, que é o Slimani. Sabemos como parar certas jogadas do Sporting. Iremos ter menos posse de bola do que é habitual e depois, quando a conquistarmos, teremos de ser fortes nas transições ofensivas. Temos a noção de que temos que batalhar mais, vai ser uma luta difícil até final da época. Só dependemos de nós, sabemos disso.

O número 30 falou ainda sobre a concorrência interna que mantém com Gonçalo Paciência e Rabiola, os outros dois pontas de lança do plantel. «Somos três pontas de lança no plantel e trata-se de uma concorrência muito saudável. Todos temos qualidade e o mister pode sempre optar por quem achar que está melhor. Todos nós queremos ajudar a Académica. Golos? Já marquei dois esta época na Liga mas isso depende sempre do coletivo. No entanto, já muitos jogadores marcaram golos esta época. Mas claro que se puder melhorar a marca do ano passado, vou lutar por isso», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angola vai apoiar reforço da segurança e meios da polícia são-tomense
</t>
<b>
                    Os governos de Angola e de São Tomé e Príncipe vão avançar, a breve prazo, com um acordo de colaboração em matéria de segurança e que envolverá, também, a cooperação entre as polícias dos dois países. 

Os protocolos de cooperação, que resultam de um pedido de apoio do governo de São Tomé e Príncipe, foram aprovados, esta quinta-feira, em reunião do Conselho de Ministros, em Luanda, e serão, agora, enviados para apreciação e aprovação à Assembleia Nacional.

De acordo com o comunicado final da reunião do Conselho de Ministros, os protocolos envolvem um Acordo Geral de Segurança, Ordem Interna e Proteção Civil entre os dois países e um outro de cooperação entre o Comando Geral da Polícia Nacional de Angola e o Comando Geral da Polícia de São Tomé e Príncipe.

O ministro da Administração Interna de São Tomé e Príncipe, Arlindo Ramos, pediu, em julho do ano passado, «o apoio de Angola no combate à imigração ilegal» que se verifica no arquipélago e «na prevenção de crimes internacionais, nomeadamente o terrorismo».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Villas Boas antevê jogo com o Benfica
</t>
<b>
                    O Zenit está a estagiar no Algarve, preparando a eliminatória dos oitavos de final da Liga dos Campeões, diante do Benfica. André Villas Boas, treinador da equipa russa, já pensa no confronto com os encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os Jogos Olímpicos do Rio são um objetivo prioritário» - João Sousa
</t>
<b>
                    O tenista português João Sousa contou, em entrevista a A BOLA, qual o seu principal objetivo para o próximo ano.

«Os Jogos Olímpicos do Rio são um dos objetivos prioritários de 2016. Ser atleta olímpico é uma honra para poucos. Como português, sempre acompanhei os Jogos. Recordo-me de ver o Rui Silva a correr na final dos 1500 metros dos Jogos de Atenas e a ultrapassar um monte de adversários até à medalha. Adorava ver a cerimónia de abertura dos Jogos. Oxalá também seja eu a poder entrar no estádio olímpico...», disse João Sousa, como pode ler este domingo em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Somos uma equipa de Zorros» - Hiddink
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea ironizou com o facto de Diego Costa poder jogar sábado frente ao Newcastle com uma máscara, sendo o terceiro elemento do plantel a utilizar proteção facial em campo depois de Nemanja Matic e Cesar Azpilicueta.

«(Diego Costa) Vai voltar com uma máscara. Somos uma equipa com muitas máscaras, uma equipa de Zorros», disse Guus Hiddink em conferência de imprensa.

O hispano-brasileiro fraturou o nariz no treino ao disputar um cabeceamento com um colega de equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É impossível comparar Icardi a Higuaín» - Mancini 
</t>
<b>
                    O treinador do Inter de Milão, Roberto Mancini, defendeu que o seu jogador Mauro Icardi não pode ser comparado com o compatriota Gonzalo Higuaín, do Nápoles. 

«Gonzalo tem experiência internacional que Mauro ainda não tem. É impossível compará-los neste momento. Icardi ainda tem a sua carreira toda pela frente. Vai haver deceções pelo caminho, mas vai tornar-se um fantástico avançado», destacou o técnico.

Os dois clubes vão defrontar-se na próxima jornada do campeonato italiano e, para Mancini, apesar de Icardi ainda não estar ao nível de Higuaín, vai ser um «marcador de topo», já que sabe «exatamente onde está o golo».  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Litos é o escolhido
</t>
<b>
                    O Oriental anunciou, nas redes sociais, que Litos foi o treinador escolhido para assumir o comando técnico da equipa.

Litos assinou um contrato até ao final da temporada, isto depois de ter passado quatro anos em Moçambique.

O novo treinador irá assistir ao jogo deste domingo, frente ao Aves, e começa a trabalhar a partir da próxima segunda-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não é fácil pôr esta gente toda a render» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória não poupou elogios à exibição do Benfica em Braga, destacando o rendimento homogéneo dos jogadores que lograram a conquista dos três pontos no encontro da 11.ª jornada da Liga.

«Tínhamos de ganhar e fizemos o nosso trabalho. De uma forma geral, o desempenho dos jogadores foi muito bom, ainda que com ritmos diferentes. Às vezes não é fácil pôr esta gente toda a render de forma equilibrada», observou em declarações à <i>Sport TV</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cosme Machado reconhece erro em Alvalade
</t>
<b>
                    Cosme Machado reconheceu ter-se equivocado no julgamento do lance do segundo golo da Académica no jogo com o Sporting.

Em declarações à SIC Notícias, o árbitro da Associação de Futebol de Braga admitiu o erro de avaliação na jogada que permitiria à equipa de Coimbra fazer o 2-2 em Alvalade, depois de consultar o assistente Alfredo Braga.

«A decisão não foi correta, não foi a que queríamos, tanto eu como o árbitro assistente. Mas é tomada por mim, porque sou o chefe de equipa, e assumo-a como responsável da equipa. Gostaríamos que tivesse sido diferente, tanto eu como o Alfredo Braga estamos tristes por esta decisão. Mas somos humanos e falhamos também», sublinhou Cosme Machado, detalhando os contornos da decisão:

«O assistente chamou-me para falarmos próximos, houve toda uma envolvência, havia jogadores a aquecer junto dele, houve muito ruído. Disse-lhe que tinha muitas dúvidas se o posicionamento do jogador influenciava ou não a ação do defesa, mas que foi o defesa que fez o atraso. Foi então que ele decidiu dizer-me para validar o golo. Validei-o por indicação do árbitro assistente, que naquele momento alterou a decisão.»

Alvo de duras críticas por parte de Octávio Machado, recusou Cosme Machado responder às declarações do diretor desportivo do Sporting.

«As pessoas deveriam ter mais consciência daquilo que dizem, mas têm esse direito. Sou uma pessoa muito feliz com a minha carreira e a dos meus colegas de equipa. Em 23 anos de carreira consigo dormir, porque a minha integridade, honestidade e consciência estão acima de tudo», salientou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lito afastado da equipa técnica dos «tubarões azuis»
</t>
<b>
                    Cláudio Aguiar (Lito), que enquanto futebolista representou as cores do Naval, Moreirense e Académica de Coimbra, foi afastado da equipa técnica da seleção de futebol de Cabo Verde. 

Conforme explica na sua página na rede social Facebook, a decisão foi tomada pelo selecionador Felisberto Cardoso (Beto).

Lito não contesta a decisão, mas discorda da forma como a mesma lhe foi comunicada, ou seja, através de uma mensagem via Facebook. 

O antigo capitão dos Tubarões Azuis, que há cerca de quatro anos vinha exercendo as funções de adjunto nas equipas técnicas lideradas por Lúcio Antunes e por Rui Águas, considera que, pelos anos que esteve ao serviço da seleção de Cabo Verde, merecia um pouco mais de respeito do selecionador e da Federação Cabo-verdiana de Futebol. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ingleses revelam primeira contratação de Guardiola para o Man. City
</t>
<b>
                    De acordo com o ‘The Times’, caso o médio do Arsenal, Mikel Arteta, decida terminar a carreira no final da presente época, Pep Guardiola irá chamá-lo para ocupar um lugar no seu ‘staff’ técnico no Manchester City.

Segundo a mesma fonte, Arteta, em final de contrato com os <i>gunners</i> depois de 11 anos de Premier League, já terá visitado o técnico catalão no complexo desportivo do Bayern Munique e o acordo estará muito próximo de ser alcançado.

O Manchester City terá a concorrência do Arsenal, que também pretende incorporar Arteta na equipa técnica de Wenger. No entanto, os <i>citizens</i> estarão em melhor posição, dado que querem contar com o espanhol já na próxima época, enquanto o técnico francês admitiu que, para já, não precisa de um novo membro no seu <i>staff</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maurício assinou por quatro temporadas
</t>
<b>
                    O Marítimo oficializou ontem a contratação de Maurício, defesa-central de 23 anos que assinou com o clube insular um contrato válido por quatro temporadas.

«Este é mais um objetivo alcançado. Queria ser jogador de primeira Liga e vi no Marítimo todas as condições para o conseguir», disse o brasileiro, que chega aos Barreiros proveniente do Portimonense, tendo efetuado a primeira metade da época no FC Porto cedido pelos algarvios.

Maurício, que foi a sexta e última contratação do Marítimo em janeiro, já treinou na quarta-feira às ordens de Nelo Vingada e pode ser chamado para a deslocação a Setúbal, no sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Contratação de Neymar pode chegar aos 400 milhões de euros
</t>
<b>
                    Florentino Pérez estará disposto a cometer uma `loucura´ para convencer Neymar a trocar o Barcelona pelo Real Madrid.

Segundo o diário catalão `Sport´, o presidente do clube da capital espanhola pretende pagar os 190 milhões de euros previstos na cláusula de rescisão do internacional brasileiro, o qual teria à espera dele no Santiago Bernabéu contrato válido por cinco épocas, à razão de 35 milhões de euros anuais – mais do dobro do que aufere em Camp Nou.

Florentino Pérez ofereceria ainda 30 milhões de euros como prémio de assinatura, perfazendo, assim, um total de 395 milhões de euros para ter Neymar de branco até 2021.

O brasileiro, de resto, seria o sucessor de Cristiano Ronaldo no Real Madrid. Escreve a mesma fonte que o internacional português deverá mudar de ares no final da presente temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ferdinand aprova Mourinho… a curto prazo
</t>
<b>
                    José Mourinho é, no imediato, uma boa solução para substituir Louis van Gaal no comando técnico do Manchester United, porém, Rio Ferdinand defende que Ryan Giggs deve ser o treinador para o futuro dos ‘red devils’.

«Mourinho é uma boa solução a curto prazo. É um treinador que está habituado ao sucesso, é um vencedor com provas dadas», disse ao site <I>Goal</I> o antigo defesa-central do Manchester United e da seleção de Inglaterra, antes de acrescentar:

- No entanto, penso que Giggs dever ser o treinador a longo prazo. Ele compreende a filosofia do clube, conhece-a bem. Os jovens chegavam ao Manchester United e sabiam que iam ter uma oportunidade e isso tem de continuar. Seja quem for o treinador, esse é um aspeto importante. 

«Estou na expetativa para ver qual será a decisão do clube», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Banco de Moçambique limita uso de cartões bancários no exterior para evitar fuga de divisas
</t>
<b>
                    O Banco de Moçambique anunciou esta segunda-feira a limitação do uso dos cartões de débito e de crédito no exterior «para evitar fuga de divisas».

«Vamos estabelecer limites de utilização de cartões de crédito e débito no exterior», declarou, em conferência de imprensa, Ernesto Gove, governador do Banco de Moçambique, acrescentando que os bancos serão instruídos para remodelarem as suas aplicações informáticas.

Segundo Ernesto Gove «há casos de movimentações no exterior de 1,8 milhões de euros num ano através de um só cartão», admitindo, depois, a existência de uso ilícito deste instrumento bancário e até de branqueamento de capitais.

O governador do banco central apontou que as transações através de cartões de crédito e de débito no exterior dispararam de 283 milhões de euros em 2012 para 756 milhões de euros no ano passado e que cabe à banca comercial «explicar os limites das suas condições aos clientes».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Curry, Westbrook e Durant aquecem para o jogo das estrelas 
</t>
<b>
                    Stephen Curry não para de surpreender: fez a melhor primeira parte da carreira (36 pontos) e acabou a noite com 51 pontos. O jogador mais valioso (MVP) da NBA na temporada passada conduziu os Golden State Warriors à 45.ª vitória na fase regular e os campeões em título igualaram os Philadelphia 76ers (em 1966-67) com o melhor arranque de época na história da competição. 

Tudo na vitória sobre os Wizards, em Washington, onde John Wall (41 pontos) se destacou pela equipa da capital.

Em Oklahoma, Russel Westbrook também brilhou com um triplo-duplo de 24 pontos, 19 ressaltos, 16 assistências no triunfo sobre os Orlando Magic. Os Thunder tiveram ainda Kevin Durant (37pts) em destaque.

Curry, Westbrook e Durant vão ser titulares pela equipa do Oeste no All-Star Game, marcado para 14 de fevereiro, em Toronto. Estas ‘estrelas’ prometem espetáculo.

<B>Resultados:</B>
Washington Wizards - Golden State Warriors, 121 - 134
LA Clippers - Minnesota Timberwolves, 102 - 108
Dallas Mavericks - Miami Heat, 90 - 93
San Antonio Spurs – New Orleans Pelicans, 110 - 97
Boston Celtics - Detroit Pistons, 102 - 95
Brooklyn Nets - Indiana Pacers, 100 - 114
Sacramento Kings - Chicago Bulls, 102 - 107
Utah Jazz - Denver Nuggets, 85 - 81
Oklahoma City Thunder - Orlando Magic, 117 - 114
Charlotte Hornets - Cleveland Cavaliers, 106 - 97
Philadelphia 76ers - Atlanta Hawks, 86 - 124

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nos próximos quatro meses vão ver a minha verdadeira cara» – Coentrão
</t>
<b>
                    Fábio Coentrão garantiu que já atingiu a condição física que o notabilizou anteriormente e que a partir de agora vai jogar ao seu nível no Mónaco.

«Nestes últimos meses, não mostrei a minha verdadeira cara. Garanto que nos próximo quatro meses vão ver. Joguei pouco no Real Madrid na última época e sabia que ia demorar para estar bem fisicamente, mas agora já estou bem e vou demonstrar as minhas qualidades. Estou aqui para ajudar a equipa a conquistar o segundo lugar. Estou muito orgulhoso no Mónaco e sei que vão ser candidatos ao título no futuro e não vejo motivos para que não veja isso», afirmou Coentrão, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conselho de Segurança discute conflito na Síria esta sexta-feira
</t>
<b>
                    O Conselho de Segurança da ONU vai reunir-se, esta sexta-feira, para ouvir o enviado das Nações Unidas para a Síria, Staffan Mistura, que explicará a decisão de suspender as negociações de paz até ao próximo dia 25.

A reunião foi solicitada pela Venezuela, que preside ao Conselho durante o mês de fevereiro.

Staffan Mistura decidiu suspender as negociações de paz até 25 de fevereiro, argumentando que é necessário «mais trabalho» para preparar todos os lados com vista às negociações para travar a guerra de cinco anos na Síria.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lewandowski está no clube perfeito e não vai sair», diz agente
</t>
<b>
                    O empresário de Robert Lewandowski garantiu que o avançado polaco não vai ser do Bayern para o Real Madrid, PSG ou Juventus, visto que defende que o colosso bávaro é ideal para o jogador.

«Nunca falei com o Real Madrid acerca de uma possível transferência. É tudo especulação. Obviamente que existem muitos rumores em seu redor e surgem sempre que abre o mercado, mas posso garantir que não falei com nenhum clube espanhol. Também não conversei com o PSG. Em todos os países ele tem sido associado a grandes equipas: Espanha no Real, em França no PSG e em Itália na Juventus. Só que ele está no clube perfeito e não vai sair», afirmou Cezary Kucharski, em declarações <i>PolsatSport</i>.

O avançado, que contabiliza 52 golos em 78 jogos, tem vindo a ser associado aos principais emblemas europeus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gilles Simon no Estoril Open
</t>
<b>
                    Pela segunda vez o tenista francês Gilles Simon, 19º do ranking mundial, vai participar no Estoril Open (a primeira participação foi em 2009), segundo anunciou esta segunda-feira a organização. 

Depois de João Sousa e Nick Kyrgios, este é o terceiro nome apresentado para competir na edição deste ano que vai decorrer no Clube de Ténis do Estoril entre 23 de abril e 1 de maio.

Em comunicado, a organização cita Simon: «Estou muito motivado para conhecer e jogar no novo clube onde se realiza o torneio, no coração do Estoril, e do qual me falaram bem». 

João Zilhão, diretor do torneio, refere: «Trata-se de um tenista de características muito especiais que temos acompanhado há algum tempo; é considerado um dos cérebros do circuito e afirma-se como um líder de opinião no seio dos jogadores. Essa capacidade analítica tem correspondência num court de ténis e ainda recentemente, no Open da Austrália, vimos como as suas qualidades de estratega lhe permitiram tornar-se no único a conseguir contrariar a absoluta superioridade de Novak Djokovic nos últimos tempos».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podemos anular o que a Académica tem feito» – Erwin Sánchez
</t>
<b>
                    O técnico Erwin Sánchez, em conferência de Imprensa, anteviu o jogo do próximo domingo, em casa, com a Académica, repartindo o estado de espírito entre confiança e respeito pelo adversário.

«Todos os jogos têm pressão, mas queremos sair desta situação o mais rápido possível e isso consegue-se com trabalho e humildade, entendendo que pela frente vamos ter um adversário que também precisa de pontos, talvez com maior pressão ainda do que nós. É preciso também perceber que apesar da boa fase em que estamos isto ainda não acabou pois ainda há muito campeonato e só unidos podemos continuar a vencer», afirmou o treinador boliviano.

Sobre a Académica, Erwin Sánchez mostrou respeito, exigiu concentração aos seus atletas e assegurou não haver qualquer tipo de excesso de confiança pelas três vitórias consecutivas conquistadas na Liga: «Têm extremos muito rápidos, jogadores muito técnicos, o Ivanildo tem um pé esquerdo maravilhoso e temos que procurar cortar as ligações ao Gonçalo Paciência, embora não saibamos ao certo quem jogará na frente. De qualquer forma, se trabalharmos da mesma forma podemos anular o que a Académica tem feito. Durante a semana trabalhámos com a noção, tal como disse, de que isto ainda não acabou.»

As baixas para o desafio com os estudantes são os lesionados Tengarrinha e Anderson Correia, enquanto Henrique, praticamente a trabalhar a 100 por cento, será poupado pelo treinador axadrezado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica-FC Porto? Não é problema meu» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting desvalorizou a vantagem perdida para o Benfica e considerou mais importante o facto de a equipa se manter na frente do campeonato e na luta pelo título. Já o FC Porto perdeu terreno mas continua na luta. 

«Sporting e Benfica têm seis pontos de avanço para o FC Porto mas tudo está em aberto para as três equipas. Há muitos pontos e a que tiver capacidade para ficar mais tempo em primeiro, ganha. O Sporting está lá: há muitos anos que não sabíamos o que era lutar pelo primeiro lugar. Vamos lutar para chegar ao fim em primeiro, esse é o principal objetivo», referiu em conferência de imprensa.

Questionado sobre que resultado no clássico entre Benfica e FC Porto, na próxima sexta-feira, melhor podia beneficiar o Sporting, Jesus disse: «Qualquer um pode ganhar mas não é problema meu. O meu problema chama-se Nacional.»

Sobre qual considera ser atualmente a equipa mais forte do campeonato, Jesus atirou: «O Sporting e o Benfica. Estão os dois em primeiro com os mesmos pontos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvador Agra e Basílio Marques em debate sobre prevenção da toxicodependência
</t>
<b>
                    O avançado Salvador Agra e o treinador adjunto Basílio Marques vão estar esta terça-feira, a partir das 15 horas, na Escola Básica e Secundária da Calheta, para participar num debate sobre estratégias de prevenção da toxicodependência, no âmbito da campanha Juntos na Escola sem Drogas.

A campanha, que pretende percorrer 14 escolas do arquipélago da Madeira, é promovida pelo Instituto de Administração da Saúde, através da Unidade Operacional de Intervenção em Comportamentos Aditivos e Dependências (UCAD).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica–Porto: não há rendimento sem eficácia (artigo de Manuel Sérgio, 126)
</t>
<b>
                    Venho dizendo, há um bom par de anos, que as grandes categorias por que se rege o desporto altamente competitivo são: o rendimento, a medida, a competição, o recorde. Ou seja, a quantidade sobre a qualidade. Não basta jogar bonito; não basta tratar a bola, com carícias lânguidas; não basta uma equipa brilhante de estrelas; não basta o domínio “metafísico” de muita posse de bola, sem os golos, por que sofrem e anseiam os adeptos – tudo isto é pouco, sem eficácia, ou seja, sem capacidade de finalização. É que os golos são a razão primeira de um jogo de futebol. 

Que os espectadores acariciaram com o olhar o futebol benfiquista, nos jogos com o Atlético de Madrid, o Sporting (por três vezes) e o Porto (por duas vezes), tal era a beleza que os seduzia – quem o duvida? No entanto, o Benfica ainda não ganhou um “clássico”, na presente época desportiva. Porquê? Dizem-me alguns, tendo nos olhos todas as cores da tristeza que lhes vai na alma: “O Benfica anda sem sorte”. Mas é a falta de sorte a única razão destas cinco derrotas? Em Portugal, Benfica, Porto e Sporting fazem um campeonato à parte, pois que as demais equipas ainda  não se situam no nível alto dos “três grandes”. E, no campeonato dos “três grandes”, o Benfica vive uma realidade dilacerante: encontra-se no último lugar! Até eu que sou e serei só Belenenses... até ao fim dos meus dias, até eu estranho o fenómeno. Vi jogar os “cinco violinos” (Jesus Correia, Vasques, Peyroteo, Travassos e Albano) e o Benfica de Coluna e Eusébio e as duas equipas do Porto-campeão-europeu, treinadas, respetivamente, por Artur Jorge e por José Mourinho. E não tenho qualquer receio em adiantar que foi o Benfica da década de 60 que, na história do nosso futebol, mais seduziu, deslumbrou o mundo todo. Passo a palavra ao historiador Ricardo Serrado: “Na década de 60, o Benfica transforma-se num colosso do futebol mundial, sendo requisitado pelos quatro cantos do mundo, para apadrinhar torneios e jogos contra equipas e seleções de todo o Planeta (…). Esta fama, que ainda hoje persegue o Benfica, é fruto da carreira internacional brilhante, que o clube da Luz atinge na década de 60”.	

E continua Ricardo Serrado: “Entre 1961 e 1968, o Benfica conquista duas Taças dos Clubes Campeões Europeus e está presente em 5 finais de 7 possíveis. Ou seja, só por duas vezes, em oito anos, é que o Benfica não está entre as duas melhores equipas da Europa, entre 1961 e 1968” (História do Futebol Português, I volume, Prime Books, 2014, p. 477). Que um véu de grande subjetividade cubra as minhas palavras, é bem possível. Mas, porque ninguém pode acusar-me de um clubismo cego e delirante, repito a minha modesta opinião: o Benfica da década de 60,  não teve par, na história do nosso futebol. Do atual “plantel” do Benfica teriam lugar, no “plantel” do Benfica de 60, o Júlio César, o Renato Sanches, o Jonas, o Gaitan e o Sálvio. Tinham lugar... no banco dos suplentes! Porque o Coluna, o Eusébio, o Simões e o José Augusto eram jogadores de exceção (eram e seriam, hoje). Admito que o Júlio César pudesse ser o guarda-redes daquela equipa, onde os melhores ombreavam com os melhores do mundo! Mas só ele – mais ninguém! Sim, já naquele tempo se encontravam jogadores radiantes, indispensáveis, magníficos. O Garrincha, o Pelé, o Di Stéfano, o Puskas, o Didi, o Rivera, o Bobby Charlton e alguns mais (um colar de luzes, tremulando, lá longe). Mas não deixo florir, na minha memória, mais recordações do Passado. Torno ao último Benfica-Porto.  Ganhou o Porto. No jornal A Bola (2016/2/13) o escritor e jornalista Vítor Serpa escrevia: “A verdade é que este Benfica esteve longe de poder ser um verdadeiro candidato ao título”. E ainda: “A segunda parte do jogo trouxe-nos um campeão empobrecido, às vezes alheio, outras vezes confuso. A bola só era mesmo redonda, quando passava pelos pés de Jonas (…) ou em escassas ocasiões de Gaitan. Entretanto, Renato Sanches foi perdendo fulgor, Pizzi desaparecia do jogo, Mitroglou apostava tudo no suor e no esforço, a equipa desgastava-se numa teimosia de um futebol de erros repetidos”...

De facto, no jogo que eu vi, pela televisão, o Benfica foi melhor (muito melhor) na primeira parte e o Porto superiorizou-se na etapa complementar. Se as “águias” têm sabido finalizar as situações que criaram, o resultado do jogo teria sido outro. Mas não souberam. Têm portanto agora, que encontrar os motivos por que erraram. Procurar, interrogar, devassar as causas dos seus erros- O brasileiro Bernardinho é um treinador de voleibol de méritos reconhecidos. Os entendidos, nesta modalidade desportiva, colocam-no ao lado dos melhores treinadores de sempre da história do voleibol. Escreveu ele: “Só atletas bem preparados, afeitos à ética do trabalho, mostram-se obstinados o suficiente para superar grandes momentos de frustração, as derrotas mais pesadas, risco inerente à carreira de todos. Gosto de citar um símbolo dessa capacidade de superação, o ex-jogador, atualmente o treinador de futebol, Dunga. Durante quatro anos, entre 1990 e 1994, foi execrado como principal referência de uma suposta geração de perdedores, o time brasileiro mal sucedido na Copa do Mundo, disputada na Itália. Foi assim até se transformar no capitão e líder da equipe tetracampeã mundial, na Copa seguinte. Eu não o conhecia, pessoalmente. Um dia, participámos numa solenidade e lhe disse da minha admiração por alguém que provara tal capacidade de recuperar-se, de superar-se. Ele me contou o que eu já sabia – foi retomar a preparação, com mais afinco: “Não me dei mais o direito de errar, não podia me permitir entrar numa partida e errar um passe, tinha de estar pronto para quando a nova oportunidade chegasse”. Como ele não se descuidara um só instante, pôde agarrá-la brilhantemente. Estava preparado” (Cartas a um Jovem Atleta, Elsevier, Rio de Janeiro, p. 52). Conta ainda o Bernardinho, neste mesmo livro, que ao Óscar, verdadeira lenda do basquetebol brasileiro, tratavam-no por “mão santa”. Ele corrigia: Mão santa, nada; mão treinada” (p- 52)

No último Benfica-Porto, o Benfica	não teve sorte? Uma questão ainda: o Benfica não tem sorte nos “clássicos”? Por que será que o Jonas não marca, nos “clássicos”? Tudo isto se  resolve, através do treino – e treino com dominância psicológica! O Benfica tem um treinador estudioso e competente, tem o melhor “marcador” do campeonato, tem um presidente solícito e atento, face às dificuldades que a equipa atravessa – nada lhe falta para ultrapassar estas sucessivas derrotas, nos “clássicos”. E vai ultrapassar, após uma séria preparação emocional e mental. Que é  (não nos esqueçamos) mais da responsabilidade dos jogadores que do treinador. Não há treinador no mundo que possa controlar, a cem por cento, a vontade dos jogadores. Se eles não quiserem, ninguém pode querer por eles. As instruções do treinador não passam de simples ferramenta que o jogador deve saber utilizar. O treino vai muito além das horas que se passam no campo ou no ginásio. Exige também momentos de reflexão em que o jogador se põe em causa, diante do tribunal da sua consciência. Nas vitórias, são elementos essenciais a inteligência e a vontade de transcendência dos jogadores. A grande revolução a fazer no treino parece-me esta: que os jogadores saibam treinar-se, à luz da sua consciência moral. O grande jogador não é o superdotado tão-só. É, acima do mais, o que quer ganhar! E termino com um abraço fraterno ao José Peseiro e ao Rui Vitória. Ambos foram meus alunos... de filosofia, já que de futebol nada sei para ensinar. Em futebol, são eles os mestres e eu o discípulo. Só que o futebol é mais do que uma atividade física. Quem só sabe de futebol ainda não sabe de futebol.  Por isso, só por isso, me atrevo a escrever artigos, como o de hoje.    

<I>Manuel Sérgio é Professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana e Provedor para a Ética no Desporto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo sozinho no ataque frente ao Málaga
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo não poderá contar com a habitual ajuda do galês Gareth Bale e inesperadamente também do francês Karim Benzema, pelo qua habitual tripla ofensiva do Real Madrid não estará presente no embate com o Málaga.

Embora a ausência de Bale já fosse esperado, visto que o extremo galês prossegue a recuperação à respetiva lesão, a ausência de Benzema foi uma surpresa, visto que o jogador contraiu uma lesão na anca e não estará em condições.

O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, será forçado a inovar e a tripla de ataque frente ao Málaga deverá ser formada por James, Ronaldo e Jesé.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
LeBron bate dois recordes de uma assentada
</t>
<b>
                    LeBron James tornou-se o jogador mais jovem (31 anos e 30 dias) da história da NBA a ultrapassar a barreira dos 26 mil pontos. O possante jogador dos Cleveland Cavaliers entrou também no top-20 dos jogadores com mais assistências na história da NBA, ultrapassando Derek Harper.

Tudo na vitória 114-106 sobre os Detroit, em noite mágica do ‘big three’ dos Cavs: Kevin Love fez 29 pontos, Kyrie Irving 28 e LeBron 20, aos quais juntou oito assistências para registar mais um marco histórico na carreira.

Nesta madrugada, destaque ainda para o sempre emocionante ‘derby’ de Los Angeles, no qual os Clippers voltaram a levar a melhor sobre os Lakers, com Chris Paul (27 pontos) em destaque.

<B>Resultados:</B>
LA Clippers – LA Lakers 105 - 93
Portland Trail Blazers - Charlotte Hornets, 109 - 91
Dallas Mavericks - Brooklyn Nets, 91 - 79
Boston Celtics - Orlando Magic, 113 - 94
Detroit Pistons - Cleveland Cavaliers, 106 - 114
New York Knicks - Phoenix Suns, 102 - 84
Utah Jazz - Minnesota Timberwolves, 103 - 90
Oklahoma City Thunder - Houston Rockets, 116 - 108
Milwaukee Bucks - Miami Heat, 103 - 107

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica? Dortmund? «Estamos é concentrados no jogo com o Arouca» -José Peseiro
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto mostra-se determinado em somar os três pontos na receção deste domingo ao Arouca. Os jogos seguintes diante Benfica e Borussia Dortmund podem esperar…

«Estamos concentrados no jogo de amanhã, é nesse jogo que estamos a trabalhar. Sobre o resto depois iremos falar», afirmou José Peseiro, salientando que a partida com o Arouca será levada com a máxima seriedade.

O treinador sabe que o adversário vai jogar fechado, conforme indicia o registo dos seus jogos fora de casa («só perdeu duas vezes», lembrou), mas garantiu: 

«Sabemos do nosso poder e da nossa qualidade para vencer este jogo. Temos de jogar todos os jogos nos limites da concentração, do empenhamento e de organização.»

Sobre o facto de não poder contar com Maxi Pereira e Marcano, ambos castigados, Peseiro salientou que tem toda a confiança nos jogadores que vão colmatar essas baixas, mas preferiu não revelar os seus nomes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bayern Munique vence Hoffenheim com `bis` de Lewandowski
</t>
<b>
                    Robert Lewandowski foi o grande destaque do triunfo do Bayern Munique, na receção deste domingo ao Hoffenheim (2-0), em jogo da 19.ª jornada da Bundesliga.

O avançado polaco abriu o marcador a favor dos bávaros aos 32 minutos, fixando o resultado final aos 64 minutos. Com os dois golos apontados esta tarde, Lewandowski chega aos 19 golos no Campeonato, menos um do que o gabonês Aubameyang (Borussia Dortmund).

Com este resultado, o Bayern Munique é 1.º classificado com 52 pontos, enquanto o Hoffenheim continua na zona de despromoção, com apenas 14 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro López deixa mensagem aos companheiros
</t>
<b>
                    Ausente da convocatória do treinador Rui Vitória, devido a um estiramento da face posterior da coxa direita, Lisandro López utilizou as redes sociais para deixar uma mensagem de apoio aos companheiros, que entram em campo, às 20.30 horas, no Estádio do Restelo, frente ao Belenenses.

«Muita força equipa! Estamos juntos!», escreveu o central argentino na sua conta oficial do <i>Instagram</i>, acompanhado pelas <i>hashtags #carregabenfica e #sempre juntos</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chidozie na convocatória com Suk
</t>
<b>
                    O defesa nigeriano Chidozie entra na convocatória do FC Porto para a receção deste domingo ao Arouca, jogo para o qual Suk está recuperado da lesão contraída a meio da semana diante do Gil Vicente.

José Peseiro não pode contar com Maxi Pereira e Marcano, ambos por suspensão, tendo ainda deixado de fora o guarda-redes José Sá, isto em relação à partida de quarta-feira em Barcelos para a Taça de Portugal.

Casillas e André estão de volta, constituindo as novidades da lista, juntamente com Chidozie.

<b>Convocatória:</b>

Guarda-redes: Casillas e Helton.

Defesas: Chidozie, Martins Indi, Maicon, Layún e José Ángel.

Médios: Rúben Neves, Danilo, André, Brahimi, Herrera e Sérgio Oliveira.

Avançados: Aboubakar, Marega, Suk, Varela e Corona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O nosso foco está na vitória» - Ricardo Pessoa
</t>
<b>
                    A poucas horas da receção ao Gil Vicente, o capitão do Portimonense, Ricardo Pessoa, está confiante num resultado positivo.

«Não será fácil, pois vamos defrontar uma boa equipa, candidata à subida de divisão, mas o nosso foco é sempre o mesmo independentemente do adversário. Encaramos todos os jogos para vencer», promete o experiente defesa-direito, garantindo que a derrota diante o Feirense não abalou o moral da equipa.

«Ficamos tristes, mas sabemos reagir às adversidades e estamos prontos e desejosos que chegue a hora do jogo com o Gil Vicente.»

Chace, Dener e Buba estão lesionados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger destaca a exibição do guarda-redes do Hull
</t>
<b>
                    O Arsenal não foi além de um empate frente ao Hull City (0-0), para a Taça de Inglaterra, tendo o treinador Arsène Wenger lamentado a falta de pontaria da sua equipa e a excelente exibição do guarda-redes contrário.

«Ter de jogar a repetição não são boas notícias, mas o Hull defendeu muito bem. Nós não fomos incisivos e certeiros no remate final. Tivemos 20 remates e cerca de 70 por cento de posse de bola. Depois, o guarda-redes do Hull foi espetacular. Teria ficado tudo decidido se tivéssemos marcado um golo», afirmou Wenger, em declarações à Imprensa inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Costa quinto classificado na Volta a Omã
</t>
<b>
                    Rui Costa (Lampre-Merida) terminou este domingo a Volta a Omã em bicicleta em quinto lugar, prova conquistada pelo italiano Vincenzo Nibali (Astana).

O norueguês Alexander Krisfoff (Katusha) venceu a sexta e última etapa da prova, com o mesmo tempo dos sprinters da Giant-Alpecin Zico Waeytens e Soren Kragh Andersen.

Nibali venceu com  15 segundos de vantagem sobre o francês Romain Bardet (AG2R) e 54 sobre Rui Costa. Mário Costa, também da Lampre, foi 106.º na etapa e termina a volta no 61.º posto, a 22 minutos de Nibali.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
DGD patrocina campeonatos de surf e bodyboard 
</t>
<b>
                    A Direção Geral dos Desportos (DGD) de Cabo Verde será parceira «ativa» na organização ativa na organização do Circuito Nacional de Surf, no quadro do programa «Desportos Náuticos e Aquáticos de Cabo Verde».

Segundo um comunicado da DGD, os campeonatos nacionais de surf e bodyboard, compostos por três Opens, permitirão a participação de atletas cabo-verdianos e estrangeiros como forma de promover um intercâmbio social, desportivo e cultural, como também valorizar os recursos naturais e humanos de cada região com a integração e participação de comunidades locais.

A primeira etapa, o «Open de Ponta Preta – Sal», será realizada já no próximo mês de fevereiro, entre os dias 19 e 21, seguindo o Open de Santiago, no mês de Junho e Sandy Beach – São Vicente, no mês de agosto.

Ainda no âmbito da promoção dos Desportos Náuticos e Aquáticos em Cabo Verde, e com a parceria da DGD, será realizada entre os dias 12 e 19 de fevereiro, na ilha do Sal, uma etapa do Campeonato de Europa de Surf <i>Rip Curl Grom Search</i>, na categoria de sub-16 e Tarrafal de Santiago recebe, uma etapa o West África Tour de surf, na categoria sénior, competição que contará com a participação de atletas cabo-verdianos.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Angola comemora esta quinta-feira 55 anos do início da luta armada pela independência
</t>
<b>
                    Comemora-se hoje, quinta-feira, 4 de fevereiro, o 55.º aniversário do início da luta armada de libertação nacional. 

A data constitui um marco indelével na história da resistência ao regime colonial português, que culminou com a proclamação da independência, a 11 de novembro de 1975. 

Este ano, a província do Cuando Cubango vai acolher o ato central das festividades do 4 de fevereiro, que decorrerá sob o lema «Honremos os heróis do 4 de Fevereiro, fortalecendo a unidade nacional». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É preciso tempo para assimilar as novas ideias» - Varela
</t>
<b>
                    O internacional português Varela reconheceu que a equipa não está ainda totalmente familiarizada com as ideias do novo treinador, José Peseiro.

«Apresentámos um modelo de jogo diferente e ainda não houve tempo para assimilar todas as ideias. Queremos sempre ganhar mas não foi possível. Agora é bola para a frente», disse à <I>Sport TV</I> após a derrota (0-2) com o Feirense, na última jornada da fase de grupos da Taça da Liga.

Neste jogo, Varela foi aposta de Peseiro no centro do terreno: «É uma posição que não é habitual, vou tentar fazer o melhor para ajudar a equipa. Há algum tempo que não jogava nesta posição mas, com tempo, poderei fazer algo mais. Tenho de me adaptar e tentar fazer melhor.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renovação? Não me deixo iludir» - Blanc
</t>
<b>
                    Um dia depois de ver confirmada a renovação de contrato com o Paris Saint-Germain, Laurent Blanc diz que não dá o lugar como garantido e que um mau desempenho na Liga dos Campeões pode afastá-lo do comando técnico da equipa.

«Não existem critérios no contrato em relação a esse assunto mas vejo esta renovação como um voto de confiança. Sinto-me honrado por poder continuar esta aventura, a extensão de dois anos (no contrato) é um reconhecimento mas não me deixo iludir», disse em conferência de imprensa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benzema continua a ser um jogador selecionável» – Deschamps
</t>
<b>
                    O selecionador francês Didier Deschamps clarificou que Karim Benzema poderá regressar à seleção quando o processo judicial interposto por Valbuena for resolvido.

«Benzema continua a ser um jogador selecionável. O levantamento do controlo judicial é o primeiro passo, mas ainda não é definitivo. Ainda é possível apelar, pelo que devemos deixar a justiça trabalhar. Quando for selecionável, então irei tomar uma decisão», afirmou Benzema, em declarações ao <i>Canal +</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Abel Xavier merece total apoio dos moçambicanos» - vice-ministra da Juventude e Desporto
</t>
<b>
                    A seleção moçambicana de Futebol, orientada por Abel Xavier e que no próximo mês de março tem duas partidas decisivas diante do Gana para o apuramento ao Campeonato Africano das Nações Gabão-2017, entra em atividade no mesmo mês em que se inicia o Campeonato Nacional.

Abordando o assunto no seu discurso na Gala do Moçambola, realizada na segunda-feira, a vice-ministra da Juventude e Desporto disse que a expectativa em torno da seleção «é muito grande, pois os moçambicanos estão sedentos de vitórias, mas, para que estas aconteçam, é importante que todos estejam entrelaçados no mesmo nó».

«Os Mambas não são da Federação e nem são do treinador. Os Mambas são de todos nós, moçambicanos. Por isso, temos que nos unir à volta da equipa, apoiar o treinador, o senhor Abel Xavier, que é o nosso selecionador, apoiar e acarinhar os jogadores e apoiar a Federação, para que alcancemos este objetivo comum de marcarmos presença no Campeonato Africano das Nações», referiu Ana Flávia Azinheira.

Segundo a responsável, o Moçambola é «uma grande fonte de jogadores para a seleção e, com um campeonato mais competitivo, seguramente que teremos também uma seleção mais competitiva e à altura da pressão e dos enormes desafios que tem pela frente».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Será muito difícil continuar no topo» – Ibrahimovic
</t>
<b>
                    O goelador Zlatan Ibrahimovic reconheceu que o Paris Saint-Germain está a jogar muito bem nesta altura e a alcançar excelentes resultados, mas alertou que será inevitável uma quebra no rendimento, visto que é impossível manter este nível tendo tantos jogos por semana.

«Estamos num período onde temos jogos a cada três dias. Este ritmo será sempre muito difícil continuar no topo. Frente ao Lyon começamos com um ritmo baixo, mas na segunda parte conseguimos acelerar. Isso tem um preço que vamos pagar, mas a verdade é que o importante era continuar na Taça de França», afirmou Ibrahimovic, em declarações à televisão do PSG.

O avançado sueco bisou na vitória frente ao Lyon (3-0), em jogo dos oitavos-de-final da Taça de França.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O meu melhor nível vai aparecer» - William
</t>
<b>
                    Semana perfeira para William Carvalho, que renovou pelo Sporting até 2020 e, este sábado, os leões são lideres isolados da Liga, depois da goleada ao Nacional (4-0).

«Foi uma semana muito feliz para mim. Estou grato pelo voto de confiança e por ter prolongado o vínculo com o clube», começou por dizer, destacando a boa exibição do conjunto leonino:

«Jogo bem conseguido. Acho que fizemos uma grande partida, mas são apenas três pontos. Liderança? Vamos fazendo o nosso trabalho e só temos de nos preocupar connosco.»

Questionado sobre as exibições menos conseguidas, William Carvalho perspetivou o futuro com otimismo, tal como a receção ao Bayer Leverkusen.

«Tenho trabalhado bem ao longo da semana, o meu melhor nível vai aparecer. Liga Europa? É um jogo importante, mas é uma eliminatória. Quinta-feira vamos fazer a primeira parte em casa, jogando sempre para ganhar», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Beckenbauer multado por não cooperar com investigações
</t>
<b>
                    Franz Beckenbauer, antigo membro do Comité executivo da FIFA, recebeu um aviso e uma multa de 6.300 euros por não cooperar com o Comité de Ética nas investigações que estão em curso sobre as atribuições dos Campeonatos do Mundo de 2018 e 2022.

«Neste caso, o senhor Beckenbauer não cooperou na investigação do Comité de Ética (…) apesar dos repetidos pedidos de esclarecimento», lê-se no comunicado do Comité de Ética.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vítor Baía visitou estágio em Rio Maior
</t>
<b>
                    O treino desta terça-feira da Seleção Nacional de sub-18, em Rio Maior, ficou marcado pela visita de Vítor Baía.

No âmbito do `Projeto 1 - Escola de Guarda-Redes´, o antigo internacional português partilhou experiências com os quatro guarda-redes que participam no estágio de preparação da equipa das quinas: Filipe Dinis (Vitória de Guimarães), Luís Maximiano (Sporting), Carlos Alves (Rio Ave) e Tiago Martins (Belenenses).

Em declarações ao site da Federação Portuguesa de Futebol, Vítor Baía fez um balanço positivo do projeto.

«Tem havido uma grande adesão. O projeto está dividido, a curto prazo, em duas ações bem definidas: uma nas associações e uma no espaço das seleções nacionais. Nas associações de futebol já estivemos na Associação de Beja e Castelo Branco, com uma grande aderência. Transmitir a nossa metodologia numa parte teórica e depois com uma parte prática com jovens guarda-redes. Transmitimos e fazemos aquilo que é habitual no nosso espaço seleção», explicou. 

No que respeita às Seleções, o trabalho com os guarda-redes regista igualmente uma evolução favorável.

«Alargámos o lote de escolhas, vêm mais jovens guarda-redes aos estágios, e a grande inovação é a presença dos seus treinadores. Assim podemos partilhar conhecimento e experiência que é de grande importância acima de tudo para a evolução do treino, a evolução do treinador  e também naturalmente do jovem guarda-redes, porque queremos formar guarda-redes de grande qualidade e nada melhor do que num espaço de eleição como é o espaço das seleções nacionais e com uma metodologia que nós também queremos de excelência e queremos colocar a Federação como uma referência mundial no treino de guarda-redes», salientou Vítor Baía.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto despede-se da Taça da Liga com derrota diante do Feirense (0-2)
</t>
<b>
                    O FC Porto foi derrotado pelo Feirense, por 0-2, em partida da terceira e última jornada do Grupo A da Taça da Liga sem ambições para ambas as equipas no que diz respeito ao apuramento para as meias-finais.

Hélder Castro e Porcellis apontaram os golos do Feirense, no jogo que fica marcado pela primeira derrota de José Peseiro como treinador do FC Porto.

Os dragões não conseguiram pontuar nos três jogos realizados nesta fase da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chaves empata e falha assalto ao segundo lugar
</t>
<b>
                    O Desportivo de Chave não aproveitou o deslize do Freamunde e empatou (1-1) na receção ao Oriental, falhando assim a subida ao segundo lugar da classificação geral da Liga 2.

<B>Resultados da 27.ª jornada:</B>

Sábado:
Oliveirense – Benfica B, 1-2
Gil Vicente – Freamunde, 0-0

Domingo:
FC Porto B – Leixões, 0-2
Mafra – Portimonense, 0-0
Varzim – Penafiel, 1-1
Académico – Santa Clara, 1-0
Atlético – Olhanense, 1-0
Aves – SC Braga B, 2-0 
Chaves – Oriental, 1-1
Sporting B – Covilhã, 1-3
V. Guimarães B – Famalicão, 1-2
Feirense – Farense (a decorrer)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renovação de Carrillo prossegue
</t>
<b>
                    Depois de voltar da viagem à China, o presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, pretende acelerar o processo de renovação de Andre Carrillo, isto após nos últimos dias as duas partes terem ficado mais próximas, segundo refere A BOLA.

Carrillo, que está em fim de contrato, poderá assim renovar pelo Sporting, mas com a possibilidade de sair no mercado de inverno ou no final da temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting garante direito de preferência sobre Miguel Silva e Xande Silva
</t>
<b>
                    No âmbito do empréstimo de Oriel Rosell ao Vitória de Guimarães, o Sporting garantiu o direito de preferência sobre o guarda-redes João Miguel Silva e sobre o avançado Xande Silva. A notícia foi avançada pela rádio ‘Renascença’.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fomos eficazes» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    O treinador do SC Braga estava naturalmente satisfeito com a vitória na Suíça, frente ao Sion (2-1), não deixando de assumir que a eficácia da sua equipa acabou por ser crucial.

«O Sion comprovou que não é uma equipa fácil, principalmente em casa. Basta lembrar que fomos a única equipa a vencer aqui nas competições europeias. Foi um ótimo resultado, fomos eficazes, não tão dominadores como gostaríamos, mas também há mérito do adversário. Tivemos qualidade na saída para o ataque e conseguimos uma boa vitória», referiu Paulo Fonseca, lembrando: «Ainda faltam 90 minutos e não poderemos facilitar.»

O treinador não deixou de abordar também a expulsão de Vukcevic, quando estava para ser substituído: «Foi uma precipitação do árbitro, o menos culpado foi o jogador. Houve um erro da nossa parte e o jogador foi penalizado sem culpa.»

A finalizar, Paulo Fonseca fez questão de agradecer o apoio dos dois mil adeptos presentes: «A vitória vai inteiramente para eles.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting de Bissau e Benfica dividem liderança
</t>
<b>
                    A liderança do campeonato guineense está dividida entre Sporting de Bissau e Benfica, depois da vitória verde e branca sobre o FC Canchungo, por 2-1, na quarta jornada.

Os golos foram apontados por Abdul, FC Canchungo, aos 14 minutos, e por Fodé Camará (77’) e Toni (85’), do Sporting.

Com este triunfo, o Sporting de Bissau soma agora 8 pontos, os mesmos que o Benfica que venceu no sábado os Lagartos de Bambadinca por 7-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos que os árbitros tenham um líder que não foge» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting lançou-se novamente a Vítor Pereira, líder do Conselho de Arbitragem, salientando que os principais sofredores são os próprios árbitros.

«A confusão, a falta de critérios, a falta de equidade, a falta de equilíbrio, a falta de bom senso da nomeação e do sistema de avaliação dos árbitros. E os principais sofredores desta confusão são os próprios árbitros. E claro alguns (uns mais que outros) clubes», começa por dizer Bruno de Carvalho, através da rede social facebook.

«Queremos que toda a confusão que todos os fim de semanas acontece nos campos e nos gabinetes de quem avalia os desempenhos dos árbitros termine. Queremos que os árbitros tenham melhores condições de treino, que vejam ser introduzidas ferramentas tecnológicas (como o vídeo árbitro) e que tenham um líder que não foge», vincou o líder do clube leonino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente vai devolver dinheiro público usado para obra privada
</t>
<b>
                    O presidente da África do Sul, Jacob Zuma, aceitou devolver parte dos 246 milhões de rands, cerca de 14 milhões de euros do erário público que foram usados há seis anos na reforma de uma casa sua.

Zuma propõe um acordo para terminar o processo judicial movido pelo Tribunal Constitucional. «Para encerrar esta disputa, de acordo com as recomendações da Defensora do Povo, Thul,i Madonsela, o presidente propõe que se determine, de forma independente e imparcial, a soma que deve pagar», refere um comunicado da presidência esta quarta-feira.

A presidência justificou como obras destinadas a garantir a segurança do chefe de Estado a construção da sua residência em Nkandla, mas foram construídos também um estábulo, uma piscina e um anfiteatro, segundo o documento publicado pela Defensora do Povo.

Madonsela instou o presidente a calcular o custo destas obras extra, que não estavam relacionadas com a sua segurança.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aloísio era elegante e com uma agressividade equilibrada», Rui Águas
</t>
<b>
                    Rui Águas, num jogo de fair-play, deixou também elogios ao antigo defesa do FC Porto.

«Elegante e com uma agressividade equilibrada», disse o ex-avançado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para mim só há um fenómeno: Ronaldo» - Anelka
</t>
<b>
                    O francês Nicolas Anelka, 36 anos, considera que o brasileiro Ronaldo foi o melhor jogador que viu atuar, acima de qualquer outro, como Messi ou Cristiano Ronaldo.

«Se Messi merece ter cinco Bolas de Ouro? Para mim só há um jogador que está acima de todos os outros: o brasileiro Ronaldo. Só há um fenómeno e permanecerá assim gravado na minha memória», afirmou Anelka, em entrevista publicada pela France Football.

Antigo jogador de clubes como Paris Saint-Germain, Arsenal, Real Madrid, Liverpool, Manchester City, Chelsea ou Juventus, Anelka referiu-se ainda à permanência de Zinedine Zidade no comando do Real Madrid.

«Gosta de futebol e tem competência. Começou com boas vitórias e fico contente por ele, mas é apenas o início e o caminho é longo. No Real Madrid a pressão é muito forte, nunca estás tranquilo», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É impossível comparar Messi e Ronaldo» - Lopetegui
</t>
<b>
                    É a eterna questão: quem é, afinal, o melhor jogador do Mundo: Lionel Messi ou Cristiano Ronaldo? Julen Lopetegui diz que o argentino e o português são igualmente `gigantes´, porém incomparáveis.

«Há jogadores que mesmo sem jogar bem durante 90 minutos podem vencer jogos. Cristiano é um enorme goleador e, consequentemente, um enorme jogador. Messi também marca muitos golos. É o estilo que os diferencia, são diferentes e não podem ser comparados», argumentou o treinador basco, em entrevista à <i>Eurosport</i>. 

«O nível de rendimento de ambos está muito acima da média, é muito difícil permanecer tantos anos a esse nível», realçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estrela de Mahrez brilha cada vez mais alto (vídeo)
</t>
<b>
                    O argelino Mahrez assinou mais um golo de levantar as bancadas, após uma magnífica jogada individual, na expressiva vitória do sensacional Leicester no terreno do Manchester City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica goleia Moreirense (6-1) e segue para as meias-finais
</t>
<b>
                    O Benfica goleou esta terça-feira o Moreirense, por 6-1, em Moreira de Cónegos, e selou o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Enquanto jogar a este nível vou continuar» – Ibrahimovic
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic (Paris Saint-Germain) garantiu que não pensa ainda abandonar o futebol e revelou que mantém a ambição de continuar a marcar golos. 

«Esta poderá ser a minha última temporada, mas a única pessoa que irá decidir o meu futuro sou eu. Ainda não sei o que irá acontecer. Sei que continuo a gostar do meu futebol e enquanto jogar a este nível irei continuar», afirmou Zlatan Ibrahimovic, em declarações à <i>Gazzetta dello Sport</i>. 

O avançado sueco está em fim de contrato com o PSG.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marafona é reforço do SC Braga
</t>
<b>
                    Fábio Marafona, guarda-redes que representava o Paços de Ferreira, é o sucessor de Kriciuk na baliza do SC Braga, depois do guardião russo ter sido vendido ao Krasnodar.

O guarda-redes de 28 anos, que cumpria a primeira temporada no Paços de Ferreira, depois de ter representado o Moreirense, deve ser oficializado ainda hoje como reforço bracarense.

Jorge Simão, treinador do Paços de Ferreira, confirmou, de resto, a transferência, na conferência de imprensa de antevisão ao jogo com o Portimonense, para a Taça da Liga:

«Marafona vai ser jogador do SC Braga. Fico muito satisfeito com essa notícia, porque vejo um dos nossos, por via do desempenho da equipa e do seu contributo, ser recompensado na sua carreira. Acima de tudo expresso a gratidão por tudo que ele fez por nós. Será porventura o melhor guarda-redes com quem me cruzei e fica mais perto de ser chamado à Seleção Nacional porque é um dos três melhores guarda-redes. Abre-se espaço a outro guarda-redes, com o qual estou perfeitamente à vontade. Não estou a falar de qualquer contratação.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto derrotado em Dortmund (0-2)
</t>
<b>
                    O FC Porto foi derrotado em Dortmund por 0-2, em partida da primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa. Piszczek (6 minutos) e Reus (71) fizeram os golos que deixam os dragões com missão complicada para o encontro da segunda mão, agendado para dia 25.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Nós sabemos quais são os pontos fortes do Benfica» – Danny
</t>
<b>
                    Embora a equipa esteja sem jogar desde dezembro, Danny acredita que os jogadores do Zenit vão assinar uma boa exibição frente ao Benfica, mesmo admitindo que a equipa encarnada atravessa um bom momento, se não for levado em conta o último jogo.

«Sabemos que vai ser um jogo muito complicado. Já fiz um golo ao Benfica na Liga Europa, mas este será um jogo diferente. Estivemos a realizar uma pré-época e trabalhámos para estar a cem por cento. Estamos preparado para fazer um grande jogo amanhã e a nossa confiança está em alta», afirmou Danny, em conferência de Imprensa.

O internacional português conhece bem o potencial do Benfica.

«É uma equipa bastante forte, tem mostrado que está numa fase boa e um ataque que tem feito bastantes estragos no campeonato, mas nós sabemos quais são os pontos fortes do Benfica e estamos preparados para defender bem e atacar ainda melhor.»

O último jogo do Zenit foi a 12 de dezembro, mas Danny acredita que isso não irá afetar o desempenho da equipa.

«Fizemos uma boa pré-temporada, realizámos vários jogos e acredito que estamos preparados. O ritmo será intenso, mas não tenho dúvidas que vamos estar bem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vitória de Guimarães vence União (3-1) e sobe ao quinto lugar
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães venceu esta sexta-feira o União (3-1) na abertura da 20ª jornada da Liga, subindo assim ao quinto lugar da Liga, com 30 pontos. Para a equipa de Sérgio Conceição marcaram Licá, Henrique Dourado e Otávio, já para a formação do União marcou Danilo Dias. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estou satisfeito com o nosso jogo de hoje» – Klopp
</t>
<b>
                    O treinador do Liverpool, Jurgen Klopp, admitiu que não ficou agradado com a exibição da sua equipa na derrota frente ao Leicester (0-2).

«Não estou satisfeito com o nosso jogo de hoje. Poderíamos ter jogador muito melhor. Tivemos alguns remates, onde deveríamos ter passado a bola e em outras situações tivemos passes quando deviam ter rematado. Nós criámos algumas ocasiões, mas não verdadeiras situações de golo», afirmou Klopp, em declarações à <i>BBC</i>.

O técnico alemão ficou impressionado com o primeiro golo de Vardy.

«Jamie Vardy marcou um golo de classe mundial.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Taça de Itália é o nosso objetivo» - Mihajlovic
</t>
<b>
                    O treinador do AC Milan, Sinisa Mihajlovic, revelou que o objetivo do clube para esta temporada é vencer a Taça de Itália. 

Os <i>Rossoneri</i> não ganham o troféu há 12 anos e o treinador está determinado a vencer a competição.

«A Taça de Itália é um importante objetivo para nós e queremos tentar ganhá-la. Sabemos que não vai ser fácil, mas quando está no Milan tens a obrigação de ganhar todos os jogos», revelou o técnico, continuando depois:

«Se perdermos, é uma catástrofe. A Taça de Itália é o nosso objetivo, já que não estamos na Europa.»

A equipa vai defrontar o Crotone, da Serie B, na quarta eliminatória da competição, mas Mihajlovic pediu respeito pelo adversário, garantindo que «têm bons jogadores» e que irão estar «bem organizados». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique defende Neymar
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Neymar falhou uma grande penalidade frente ao Valência (7-0), mas o técnico Luís Enrique defendeu que o jogador sabe marcar esse tipo de lances.

«Neymar continua a crescer a nível futebolístico e isso é importante em todos os sentidos. É vital. A forma como marca penalties? A mim pareceu-me bem», afirmou Luís Enrique, em declarações à Imprensa espanhola.

O treinador dos catalães ficou impressionado com a resposta da equipa.

«Ter este ritmo nesta altura do campeonato é algo que faz com que esteja feliz. Eles são muito bons e têm de ser elogiados.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vou fazer gestão frente ao Zenit» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica, Rui Vitória, garantiu que vai apresentar a melhor equipa, na terça-feira, frente ao Zenit e também assegurou que não irá mudar o seu estilo de jogo por causa do valor dos jogadores do adversário.

«É verdade que o Zenit têm jogadores de qualidade e é preciso ter atenção, tal como eles vão ter de revelar alguma preocupação em controlar certos jogadores nossos. Agora, isso não significa que vamos mudar a nossa estratégia de jogo por causa do valor do Zenit», garantiu Rui Vitória, em conferência de Imprensa.

O técnico encarnado revelou que está orgulhoso pela campanha realizada pela sua equipa na Liga dos Campeões.

«Estamos muito felizes por estarmos nos oitavos-de-final da Liga dos Campeões, entre as 16 equipas e amanhã vamos jogar, pelo que é um motivo de grande satisfação. Este é o nosso lugar. Vamos fazer um jogo para ganhar e é apenas importante o jogo de amanhã. Não estou preocupado com o adversário de sábado. Não vou fazer gestões e o foco está no jogo de amanhã.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro ainda falha Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    Lisandro López continua a recuperar de lesão e vai falhar o jogo deste sábado frente ao Paços de Ferreira.

O argentino, recorde-se, contraiu lesão na face posterior da coxa direita a 31 de janeiro, no jogo com o Moreirense, tendo já falhado os encontros frente a Belenenses, FC Porto e Zenit.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O resultado foi perfeito, mas podemos fazer melhor» - Jurgen Klopp
</t>
<b>
                    Jurgen Klopp era um homem feliz no fim da vitória deste fim-de-semana, frente ao Swansea, por 1-0. O técnico admitiu que teve de «mudar um pouco aquilo» que tinha planeado, mas elogiou os seus jogadores.

«Foi difícil e tivemos de mudar, na segunda parte, um pouco daquilo que tínhamos planeado. Foi difícil, com o vento, o adversário, mas o resultado foi perfeito… Estivemos bem e podemos fazer melhor, mas se quiseres resultados temos de lutar por eles. Não conheço muitas equipas que ganham 3-0 ou 4-0 todas as semanas, temos de lutar por isso. Perfeito!», começou por defender à <i>Sky Sports</i>. 

Sabendo que a sua equipa ainda precisa de algumas melhorias, o técnico destacou, no entanto, que «toda a gente vê» as «qualidades ofensivas» da sua equipa, afirmando estar «orgulhoso» dos seus futebolistas. 

«Precisamos de estabilidade defensiva. Quando temos espaço podemos criar oportunidades e fazer melhores passes, mas é muito difícil para alguns jogadores que têm de jogar muito. Não é bom se quiseres perfeição, algumas coisas não funcionam… mas tens de lutar. Isso foi o que os rapazes fizeram, estou muito orgulhoso», terminou.

Os <i>reds</i> ocupan a sexta posição no campeonato inglês, com 23 pontos, e na próxima jornada vão encontrar o Newcastle. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Salvio? Vai ser uma luta saudável entre todos» - Pizzi
</t>
<b>
                    Pizzi saúda o iminente regresso de Salvio à competição e relega para plano secundário a `ameaça´ do argentino por um lugar no onze do Benfica. Lembra que no balneário todos pugnam por um único objetivo: a conquista do tricampeonato.

«Vai ser uma luta saudável entre todos os jogadores. Não só com o Salvio, que é, de facto, um jogador importantíssimo para nós. Estamos todos a lutar pelo mesmo objetivo, que é sermos campeões nacionais e voltarmos a dar essa alegria aos adeptos, que bem merecem», salientou o médio dos encarnados, em entrevista a A BOLA.

«O nosso primeiro objetivo, desde o primeiro momento, é o tricampeonato. Estamos no bom caminho, na luta, estamos firmes e esperamos no final poder celebrar o título com os nossos adeptos», acrescentou Pizzi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Nunca nada foi fácil para mim» – Slimani
</t>
<b>
                    Islam Slimani (Sporting) garantiu que na vida dele nunca foi fácil e que teve sempre de lutar por tudo o que tem, pelo que não vai mudar e que irá continuar neste caminho.

«A minha força? Ela vem da Argélia. Nada nunca foi fácil para mim. As minhas estreias na seleção e no clube foram difíceis. Aceito as críticas, mas tenho sido um alvo de forma desnecessária e gratuita. Isso só faz que com que fique mais forte. Essa raiva é uma força que me empurra para nunca desistir», afirmou Slimani, em declarações à <i>France Football</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gutiérrez na calha para receção ao Leverkusen
</t>
<b>
                    O regresso de Teo Gutiérrez à titularidade deve ser uma das novidades reservadas por Jorge Jesus para o jogo de quinta-feira, com o Bayer Leverkusen, em Alvalade, referente à primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa. 

Noticia A BOLA esta segunda-feira que o avançado colombiano, suplente não utilizado frente ao Nacional, continua a merecer a confiança de Jorge Jesus e deverá entrar no onze para o apoio a Slimani, descaindo Bryan Ruiz para o lado esquerdo do ataque.

Bruno César, em dúvida para a receção à equipa alemã, devido a queixas no adutor da perna direita, é um dos candidatos a perder a titularidade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e Fonte Bastardo reeditam final 
</t>
<b>
                    Benfica e Fonte Bastardo vão reeditar a final do «play-off» do campeonato nacional de voleibol, após somarem a terceira vitória nas meias-finais ante Castêlo da Maia e Sporting de Espinho.

Os encarnados, atuais detentores do título, superaram os maiatos por 3-1, com os parciais de 22-25, 25-21, 25-15 e 25-21, depois de já ter triunfado nos dois encontros anteriores (3-1 e 3-0).

Os açorianos, por sua vez, confirmaram a qualificação para a final com vitória por 3-0  (25-13, 25-18 e 25-17), após terem vencido por 3-2 e 3-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal financia projetos de empresas moçambicanas
</t>
<b>
                    A Sociedade para o Financiamento do Desenvolvimento (Sofid) vai apoiar a expansão e modernização das empresas de Moçambique, através de um protocolo de financiamento assinado com o Banco Terra Moçambique (BTM). 

O acordo, assinado em Maputo pelos presidentes do BTM, Almeida Porto e da Sofid, Paulo Lopes, cobre todos os setores fundamentais da economia moçambicana, dando particular atenção às energias renováveis, ambiente, infraestruturas e turismo. 

A Sofid é uma sociedade financeira detida em 64,3 por cento pelo Estado português que apoia a internacionalização das empresas portuguesas e que em Moçambique, onde está presente através do Fundo Investimoz, financia projetos de investimento de iniciativa pública ou privada, promovidos por empresas portuguesas ou por parcerias luso-moçambicanas. 

O BTM tem como acionistas o Rabobank Developement, que faz parte do grupo Rabobank dos Países Baixos, o Montepio Holding, que integra o Montepio Geral – Associação Mutualista, o Norfund, entidade financeira de apoio ao desenvolvimento controlada pelo Estado norueguês, e o GAPI, instituição financeira de desenvolvimento assente numa parceria público - privada moçambicana. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Golo soberbo de Vardy (vídeo)
</t>
<b>
                    O avançado Jamie Vardy continua a realizar uma temporada sensacional no Leicester e frente ao Liverpool assinou um golo magnífico, isto após ter aplicado um remate inacreditável.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Marselha vence em Rennes (1-0) e continua recuperação
</t>
<b>
                    O Marselha, com Rolando a não sair do banco de suplentes, foi ao terreno do Rennes vencer, por 1-0, com golo de Remy Cabella, aos 21 minutos.

Pedro Mendes foi titular no eixo defensivo da equipa da casa, que somou a terceira partida consecutiva sem vencer, enquanto os marselheses não perdem há quatro jogos e estão já na oitava posição da Liga francesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lesões – as piores inimigas do atleta (artigo de José Neto, 24)
</t>
<b>
                    Histórias com vida – Fernando Chalana “o renascer do génio”

Em 14 de Setembro de 1986, após mais um treino no Estádio das Antas, havia um recado por parte do Sr. Soares, referindo que os Drs. Espregueira Mendes e Domingos Gomes me aguardavam no Hospital Sta. Maria.

Para lá me dirigi, entrando no quarto nº 44 e de imediato me vejo perante a equipa médica e qual o espanto, defronte a mim, oriundo do Bordéus, o génio Fernando Chalana. Mesmo antes de poder cumprimentar os presentes, o Dr. Espregueira nos coloca uma constatação e um desafio: Chalana vai ser operado e vamos pô-lo a jogar. Este génio terá que renascer!...

Operado no dia imediato a uma grave fibrose muscular no grande glúteo, com várias derivações, permaneceu internado até 23 de Setembro iniciando a recuperação a 7 de Outubro.

Como estava instalado numa suite do então Hotel Sheraton (hoje Porto Palácio), iniciamos o plano de recuperação (após terminados os treinos no Estádio das Antas), na piscina e ginásio dessa instalação hoteleira, fundamentalmente com exercitação subaquática, mobilização articular e aumento gradual de resistência física, vendo aumentados os índices de fadiga detetados.

Ao notar uma constante presença de jornalistas, não apenas nacionais, mas oriundos de Espanha, França e Itália, resolvemos isolar o atleta dessa constante pressão, selecionando um local de estágio bem distante (Motel Santana – Vila do Conde), preparando aí um ginásio e demais condições adaptativas para um trabalho de sequente exigência atlética e funcional.

Iniciamos entretanto nova valência de recuperação, dirigindo-se o atleta para o Estádio da Maia, onde o significativo apoio por parte do Autarca Prof. Doutor Vieira de Carvalho, foi determinante para em tranquilidade, todos os dias entre as 12:15 e as 14:15 dar seguimento ao plano de treino devidamente programado, após as reuniões com a estrutura médica de apoio, inserindo de forma evolutiva as várias componentes de ordem físico atlética e técnica.

No final de cada dia me dirigia para Vila do Conde, onde nos espaços referidos da instalação hoteleira ou no areal das Caxinas e parques próximos, defendíamos com valentia e espírito de conquista os objetivos previamente definidos.

Periodicamente eram efetuados testes quer no campo, quer na unidade de Exercício Físico da secção do Hospital de S. João, orientados pelo Dr. Domingos Gomes, auxiliado pelos Dr. Basil Ribeiro e Dra. Carla Rego, que se resumiam a Testes Antropométricos, Cárdio Funcionais (provas de esforço) e que na sua globalidade nos permitiam planificar de forma mais eficiente os ajustamentos na recuperação.

Após esta sequente metodologia, Fernando Chalana foi sujeito a uma integração sucessiva, tendo para o efeito a presença em treino de atletas do campeonato nacional de juniores na necessária e progressiva inserção técnica e competitiva, terminando esta fase com a realização de um treino em todo o terreno (conjunto), com uma equipa de 2ª Divisão, no momento F. C. Paços de Ferreira.

Todos os dados estavam lançados para então enquadrar o atleta numa estrutura altamente competitiva. Assim foi que, com grande emoção o vi entrar no Estádio das Antas, apurando as especificidades do seu talento, tendo por companheiros de treino os bicampeões nacionais de 1984/85 e 1985/86.

No dia 30 de Dezembro de 1986 foi-lhe atribuída alta pelo Dr. Espregueira Mendes, concluindo-se deste modo todo o processo de recuperação.

Em 2 de Janeiro de 1987 regressou a Bordéus, sendo acompanhado de um dossier de 85 páginas e uma cassete de vídeo de 1h e 20m, registando toda a evolução da recuperação desde a intervenção cirúrgica.

No decorrer de todo o processo, foram inúmeros os estados de expectativa anunciados, algum desespero, inquietude e por vezes até algum desânimo, mas sempre uma luz de esperança nos conduziu à certeza do combate a quem, e eram muitas a vozes, que abusivamente afirmavam que Chalana estaria morto para o Futebol. 

Equipa médica de excelência e amigos criados pelo desejo de sempre apoiar. Recordo o Ricardo, um dos proprietários do restaurante Dom Ramon que nos acompanhava em treino. Chalana tinha o compromisso de todos os dias lá fazer as suas refeições. Tantas vezes convidado com eles jantar, um dia fiz-me aparecido fora de tempo para verificar o cumprimento ou não da dieta estabelecida e, meus amigos, estava ali uma mesa de príncipe. Recordo que era linguado grelhado com legumes, etc. e ao peixinho só lhe faltava falar. Pudera, quem o estava a servir era mais do que o proprietário, mas o amigo que com ele corria, suava e vestia a pele duma afetuosa cumplicidade!...

Também de forma frequente o nosso Presidente Jorge Nuno Pinto da Costa me interrogava sobre a evolução de Fernando Chalana, sentindo-lhe o sorriso de felicidade por ver que o empenhamento do F. C. Porto, por seu intermédio e através da sua estrutura médico-cirúrgica e de mim próprio, dava respostas a quem outrora o havia abandonado. Vejam o relato duma entrevista de Fernando Chalana ao jornalista Carlos Machado do Jornal “O Jogo”: <I>“ quando mais eu precisava de apoios, eles faltaram … havia um determinado clube de Lisboa que pediu a outro para eu ir lá fazer a recuperação e isso foi-me negado … mas o próprio presidente Pinto da Costa, sabendo da minha infelicidade, me aconselhou a vir ao Porto para ser observado e se necessário operado pelo Dr. Espregueira Mendes. O Presidente do F. C. Porto abriu-me o coração. Os Drs. Espregueira Mendes e Domingos Gomes, abriram-me as portas e o Prof. José Neto … (está escrito o seu teor, mas guardo no silêncio o que está referido) … por isso levarei sempre o F. C. Porto no meu coração.” </I>

Falta referir que em 3 de Fevereiro de 87, o nosso clube recebeu o Bordéus no Estádio das Antas. Fernando Chalana fez todo o jogo. Tenho o registo da sua performance: 45 passes positivos e 1 negativo; 14 desarmes; 15 apoios ao ataque e 12 apoios a defender; 8.5 km de corrida e 4 remates à baliza e 1 pontapé de canto.

Ainda a anotar que no final do jogo me ofertou em suor, sorrisos e abraços, a sua camisola.

Mas … no final de época, o resultado de uma rotura no reto femoral da coxa esquerda, existente há 6 anos e mal curada, deixou várias sequelas e após um aturado tempo de exames e observações, saiu um verdito resultando numa nova intervenção cirúrgica para debelar esse tecido já fibrosado, o que aconteceu em Maio de 87. Como nota de interesse a ser constado, nada tendo a ver com a lesão totalmente debelada, 8 messes passados.

Até que estávamos em 27 de Maio de 1987, um dia histórico na glória do F. C. Porto.

Tudo preparado para me deslocar a Viena no dia do jogo às 07 horas, pois era necessário ficar alguém da estrutura técnica a orientar o processo de apoio e recuperação aos lesionados que haviam sido operados, caso do Lima Pereira e Fernando Gomes e treinar os não convocados: Amaral, Laureta, Vermelhinho, Eurico, Semedo, Bandeirinha e Jorge Plácido.

Algo aconteceu que me varreu a alma de dor …quando a agência me informa que esse voo foi desativado, tendo os passageiros aceitado viajar no dia anterior à mesma hora, o que implicou a impossibilidade de me deslocar, pois o plano de Artur Jorge teria de ser cumprido com rigor e ao pormenor.

Na véspera da final de Viena e após o treino, comecei por andar meio perdido!... Vou apenas recordar publicamente que na noite de 26 tive um grande sonho …desses sonhos que até parecem absoluta realidade. Eu conto: estava a assistir à missa em Paços de Ferreira celebrada pelo Padre Carlos e no momento do ofertório, um grupo de acólitos transportavam em fila as uvas, o pão, o vinho e os cestos com outras ofertas e ao aproximarem-se do altar, ouvi o coro cantar em altas vozes: <B><I>PORTO …PORTO … PORTO que és a nossa glória … dá-nos neste dia mais uma alegria, mais uma vitória!...</B></I> Acordei num repente e jamais preguei olho!... Levantei-me manhãzinha cedo e desloquei-me para o café Velasquez e Estádio das Antas. Andei numa roda-viva… as pessoas questionavam-me: por aqui professor?... Logo é que vai ser!.... Onde vai ver a final?... Entretanto o saudoso bom amigo jornalista da “Bola” Sr. Álvaro Braga liga-me, pois gostaria de ver o jogo comigo e entrevistar-me à medida que o mesmo se desenrolasse. Olhem, com calma desloquei-me em recolhimento à Igreja das Antas, sinceramente não me saía da cabeça o sonho de uma vitória anunciada!... Visitei O Fernando Gomes e Lima Pereira, passei os olhos pelo mar e … decidi ir ver o jogo no quarto 44 do Hospital Sta. Maria, onde Fernando Chalana recuperava da tal intervenção cirúrgica já referida. Aparece o Filipovic e o Sr. Álvaro Braga e os três assistimos via R.T.P. a uma das maiores glórias desportivas do meu F. C. Porto, sagrando-nos como todos sabem CAMPEÕES EUROPEUS!... 

A entrevista saiu à letra com as emoções que fui sentindo no decorrer do jogo e também com o sabor das lágrimas de tanta emoção, saboreada à distância. Recordo que mal terminou o jogo, no quarto do hospital concentrou-se uma multidão de doentes pré ou pós operados … eram muletas pelo ar … uns amparados pelos outros… gemidos de dor misturados por tanta alegria e ali bem pertinho, aquele abração bem sentido por outro “deus caído”, o génio Fernando Chalana.

Aguardei “até às tantas” da madrugada pelos Campeões, descansei 2 horitas na marquesa e às 9 da manhã do dia 28, estava no meu posto em pleno relvado a fazer cumprir o plano de treino traçado. Havia ainda um jogo de campeonato a realizar. Esse aconteceu no domingo imediato em que vencemos o Desportivo de Elvas por 6 – 0.

Fernando Chalana ainda me acompanhou de férias no Algarve, juntamente com Gomes e Lima Pereira, treinando bi diariamente e reiniciando a época de forma absolutamente recuperados. O caso dos meus jogadores do F.C. Porto, a tempo de ainda serem campeões do mundo em Tóquio, vencendo a 13 de Dezembro/87 o Peñarol e em 13 de Janeiro/88 a Super Taça Europeia, contra o Ajax.

Fernando Chalana entretanto regressou ao seu clube de origem S. L. Benfica, a tempo de fazer uma brilhante época, inclusivamente chamado por Juca à Seleção Nacional a 12 de Outubro/88 num jogo realizado no Estádio de Gotemburgo, com a seleção da Suécia, jogando 78 minutos com a competência e genialidade de quem jamais se poderá esquecer.

Para quem dizia em 14 de Setembro de 1986 que Fernando Chalana estava acabado para o Futebol … ficou com a consciência enraivecida!... Estávamos perante o renascer do génio!...

Guardo de Fernando Chalana uma terna e continuada estima e ainda 4 camisolas: uma do Bordéus no reaparecimento após lesão. Outra da Seleção Nacional e mais duas do Benfica, representando uma delas o seu regresso ao clube do seu coração e outra que surge após um jogo com o S. C. Braga, fazia eu parte da equipa técnica liderada por Vítor Manuel na época 1989/90. Até conto mais esta história: estagiávamos no Hotel Alfa para o jogo com o S. L. Benfica. Ao início da noite liguei, como muitas vezes o fazia para o Álvaro Magalhães (outro dos jogadores do clube da Luz que me foi confiado pelos médicos para a sua recuperação a uma grave lesão muscular, com recidivas permanentes e que ficou ao nível máximo das suas competências, como foi referido por vários órgãos de comunicação social e pelo próprio … mas isto talvez um dia mereça ter referência especial) e também o questionei como progredia o nosso Chalana. Professor - referiu-me o Álvaro – <I>olhe que ele hoje desapareceu no final do treino e ainda sem ter visto a convocatória. Ele foi convocado para jogar contra vocês!...</I> Claro, liguei de imediato para o meu amigo, estando ele a caminho de Beja, pois preparava-se para mais uma jornada, sendo esta de Columbofilia! … Lá retrocedeu Fernando Chalana e no dia imediato fez mais um jogão contra a minha equipa. Recordo que perdemos 1 – 0. Sabem quem marcou o golo? O genial FERNANDO CHALANA …Mas no final, não perdi tudo – ganhei mais uma alegria de ver um génio renascido e a tal camisola com o suor ensopado e que se encontra junto de tantas outras, revertendo de saudade esta cultura de memória que jamais se apagará!...

<I>José Neto – Metodólogo de Treino Desportivo; Mestre em Psicologia Desportiva; Doutorado em Ciências do Desporto/Futebol; Formador de Treinadores F.P.F.- U.E.F.A; Docente Universitário</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arouca vence FC Porto (2-1)
</t>
<b>
                    O Arouca foi a primeira equipa a vencer o FC Porto no Dragão, para a Liga, por 2-1, em jogo da 21.ª jornada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estes jogadores fazem coisas que me deixam sem reação…» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    Está aberto o debate em Espanha: foi, ou não, falta de respeito para com o adversário, neste caso o Celta de Vigo, a grande penalidade favorável ao Barcelona em que Lionel Messi, em vez de rematar à baliza, preferiu tocar para Luis Suárez para ser o uruguaio a marcar? 

«Foi um penalty executado de forma diferente, nada mais. Não foi uma falta de respeito. Os avançados do Barcelona respeitam os adversários. Cada um marca golos como quer e pode. Está dentro da legalidade», disse um dos visados, o treinador do Celta de Vigo, Eduardo Berizzo.

O treinador do Barcelona seguiu pela mesma linha de pensamento e foi mais longe.

«Não sei porque isso é tema de debate. Neste país dar um pontapé num adversário é melhor aceite do que fazer uma grande finta. Entendemos que seja assim, sabemos a origem», disse Luis Enrique.

«Marcar um penalty assim não é contra as regras. Cruyff já o fez, não é histórico. Eu não o teria feito – tropeçava na bola e caia no chão. Mas eu não marco penalties», acrescentou, antes de concluir:

- Vejo estes jogadores nos treinos, onde inclusivamente são melhores. Fazem coisas que me deixam sem reação. Foi uma forma de retirar a pressão do jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wawrinka apurou-se para os `quartos` após salvar dois match points
</t>
<b>
                    Stanislas Wawrinka precisou de salvar dois match points para eliminar o ucraniano Sergiy Stakhovsky com os parciais de 6-4, 4-6 e 7-6 (8/6).

O tenista suíço vai defrontar um francês Benoit Paire ou Vincent Millot nos quartos-de-final do ATP de Marselha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ser treinador é demasiado duro para mim» - Piqué
</t>
<b>
                    O defesa central do Barcelona, atualmente com 28 anos, garante que não pensa em tornar-se treinador quando terminar a carreira de jogador.

Eis as razões de Piqué: «Gerir 23 ou 24 jogadores que querem todos jogar... os seus egos… só podem jogar 11… é um trabalho demasiado duro para mim», afirmou Piqué, distinguido na última noite como melhor desportista catalão de 2015.

Na mente do defesa central está, após encerrar a carreira, «algo mais tranquilo». «Imagino que terei um ou dois anos sabáticos, pois ser jogador, apesar de dar muitas alegrias, também exige o máximo», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kulkov antevê o Benfica-FC Porto
</t>
<b>
                    Vasili Kulkov, médio russo que passou por Benfica e FC Porto, na década de 90, fala a A BOLA TV do clássico marcado para o Estádio da Luz esta sexta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nuno Espírito Santo de saída
</t>
<b>
                    Nuno Espírito Santo está de saída do comando técnico do Valência. A decisão, revelada pela Imprensa espanhola logo após a derrota deste domingo em Sevilha (0-1), terá sido já comunicada pelo treinador português ao dono do clube, Peter Lim, mesmo antes da partida.

Há várias semanas contestado pelos adeptos do clube, insatisfeitos com os resultados neste início de época, Nuno Espírito Santo atira a toalha ao chão, isto depois de na época passada ter logrado a qualificação para a Champions e recorde de pontos para o Valência na Liga espanhola (76).

O treinador despede-se com total de 63 jogos pelo clube em todas as competições, somando 32 vitórias, 16 empates e 14 derrotas, oito delas na presente época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Groningen, adversário do SC Braga, vence ADO Den Haag (2-1)
</t>
<b>
                    O Groningen, adversário do SC Braga no grupo F da Liga Europa, venceu, este domingo, o ADO Den Haag por 2-1, em partida da 14ª jornada da Liga holandesa.

O Groningen ficou em desvantagem aos 24 minutos, com um golo do francês Edouard Duplan, que fechou o resultado da primeira parte. No segundo tempo, um autogolo de Tom Beugelsdijk, aos 49 minutos, repôs a igualdade, e o Groningen chegou ao tento da vitória já em período de compensação, por intermédio do holandês Danny Hoesen.

A 10 de dezembro, o Groningen, fora da corrida do apuramento para os dezasseis avos de final da Liga Europa, recebe o SC Braga, já apurado, na sexta e última jornada da fase de grupos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Ángel, Suk e Marega na lista para a Liga Europa
</t>
<b>
                    O FC Porto inscreveu José Ángel, Suk e Marega para disputar a segunda fase da Liga Europa, procedendo assim à substituição de Cissokho, Tello e Osvaldo, que deixaram o clube no mercado de janeiro.

De notar assim que fora da lista ficou o guarda-redes José Sá, contratado também em janeiro pelos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Martins Indi com distensão na face posterior da coxa direita
</t>
<b>
                    O holandês Martins Indi foi já reavaliado à lesão contraída na partida com o Borussia Dortmund, encontrando-se em dúvida para a receção ao Moreirense, marcada para domingo (18.15 horas).

O defesa está a contas com distensão na face posterior da coxa direita, tendo já realizado tratamento no regresso dos dragões à cidade Invicta, proveniente da Alemanha.

Os dragões, de resto, realizaram treino de recuperação ao final do dia, dando inicio à preparação para o jogo com o Moreirense. O espanhol Alberto Bueno manteve o regime de treino integrado condicionado, enquanto Marcano já estará em condições de ser opção. A sessão contou com o guarda-redes João Costa, os defesas Chidozie e Verdasca, e o médio Francisco Ramos, da equipa B.

Para este sábado há novo treino, marcado para as 16 horas, à porta fechada, no Olival. José Peseiro fala em conferência de Imprensa a partir das 17.45 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi até pode jogar a andar» – Valdano
</t>
<b>
                    Jorge Valdano defendeu que Lionel Messi mudou o seu estilo de jogo e que percebeu que tem de pautar melhor o seu esforço, pelo que deixou de correr durante os 90 minutos.

«Estamos a ver uma nova versão de Lionel Messi. Ele jogava sempre a toda a velocidade, mas agora percebeu que certos jogos exigem ritmos diferentes. Ele pode basicamente jogar toda a partida a andar», afirmou Valdano, em declarações ao <i>Mundo Deportivo</i>.

Embora esta temporada tenha sofrido uma lesão no joelho, o avançado argentino já contabiliza 27 golos em 30 jogos e 13 assistências.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Real apto para o Sporting
</t>
<b>
                    João Real está pronto para dar o seu contributo à equipa na partida frente ao Sporting, referente à 20.ª jornada da Liga, agendada para as 20.45 horas do próximo sábado.

O defesa central havia falhado a sessão de ontem devido a síndrome gripal, mas já se treinou esta terça-feira com os restantes companheiros e está, assim, apto para a deslocação a Alvalade.

Makonda, Iago, Nii Plange e Hugo Seco continuam a trabalhar de forma condicionada e estão em dúvida para o jogo com os leões.

Emídio Rafael (sinovite no pé esquerdo) e Obiora (rotura no adutor esquerdo) continuam entregues ao departamento médico.

Para as 10 horas desta quarta-feira está agendado novo treino, na Academia do clube. Da parte da tarde, pelas 14.30, uma comitiva da Académica composta por jogadores, equipa técnica e alguns elementos da Direção visitarão o hospital pediátrico de Coimbra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano Ronaldo estreou-se na seleção há 15 anos
</t>
<b>
                    A 24 de fevereiro de 2001, há precisamente 15 anos, Cristiano Ronaldo vestiu pela primeira vez a camisola da Seleção Nacional, num jogo particular de sub-15, diante da África do Sul, em Torres Novas.

Portugal venceu a partida por 2-1, com Cristiano Ronaldo a fazer um dos golos (o outro pertenceu a Diogo Andrade, então jogador do Belenenses).

Desde então, o atual jogador do Real Madrid totaliza 157 jogos com a camisola das quinas em todos os escalões, tendo marcado 73 golos.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro France dá a Portugal primeira vitória (4-2) no Europeu
</t>
<b>
                    O campeão nacional, Pedro France (FC Porto) venceu na noite desta segunda-feira o francês Nicolas Riviere por 4-2 no seu segundo encontro do Grupo G dos Campeonatos da Europa de snooker que decorrem em Wroclaw (Polónia).

Uma verdadeira maratona a exigir nervos de aço que se arrastou por mais de quatro horas e meia (280 minutos no total) com os quatro primeiros ‘frames’ (partidas) a arrastarem-se por mais de três horas, com falhanços de parte a parte e o jogo tático a prevalecer sobre o ataque.

O engenheiro civil viseense, de 38 anos, está, agora, a uma vitória do apuramento para a fase seguinte, já de eliminatórias no confronto direto, com três jogos ainda por disputar no agrupamento.

Depois da estreia aziaga com o checo Lukas Krenek (1-4) no domingo, Pedro France entrou melhor e arrebatou o primeiro ‘frame’ (partida, ou parcial) com 80-46 no marcador e o adversário a conceder ainda com azul, rosa e preta na mesa.

Reagiu Nicolas Riviere no segundo ‘frame’ para fazer o 1-1 e Pedro France respondeu com classe naquele que terá sido o momento determinante do jogo: a perder por 30-66 e a precisar de snookers e de três faltas do adversário (quatro pontos cada uma), o português conseguiu-as e limpou a mesa para selar o 2-1 por um tangencial mas perfeito 67-66 a seu favor.

À semelhança do terceiro parcial, também o quarto poderia ter caído para qualquer das partes. France esteve a perder por 29-43, encetou uma recuperação até aos 46-54 com rosa e preta na mesa e 13 pontos disponíveis. Um erro do homem de terras de Viriato e o gaulês de 35 anos embolsou a rosa e voltou a empatar 2-2.

Tal como sucedera no jogo inaugural, Pedro France entrou melhor e liderou sempre a quinta partida, para selar com limpeza final a começar no embolsar da bola castanha (e a passar pela azul, rosa e preta) para concluir com desequilibrados 76-36 a seu favor.

A mostrar a sua superioridade Pedro France geriu a vantagem e disparou no marcador no último ‘frame’ com 54-11 categóricos a selar o triunfo

<b>«ACUSEI MENOS OS NERVOS</b>

«Não lhe revelei os meus objetivos e ainda não é altura. Só quando os cumprir. Estranhei menos a mesa do que na estreia, os snookers e o jogo defensivo funcionaram e consegui embolsar mais algumas bolas», afirmou-nos Pedro France no final.

«Acusei menos os nervos sim. Amanhã [terça-feira] é outro dia, é ótimo ter as chances de apuramento ainda em aberto, disse o jogador português a A BOLA… antes de esperar 40 minutos por uma pizza pepperoni, jantar/ceia de circunstância e de recurso possíveis, na companhia do treinador Nelson Batista.

<b>DOIS ‘TUBARÕES’ NA COSTA</b>

Terça-feira é o único dia em que o campeão nacional terá dois jogos pela frente e perante os dois grandes favoritos aos dois primeiros lugares do Grupo G. 

Pedro France defronta o polaco Marcin Nitschke às 14.30 horas locais (menos uma em Lisboa) na mesa 3 das 18 montadas no Haston City Hotel de Wroclaw e fecha a dupla jornada diante do escocês Robert Carlisle às 20 horas (19 horas em Portugal continental) na mesa 17, ambos os jogos à melhor de sete ‘frames’ (de 4-0 a possíveis 4-3).

Perspetiva-se um dia difícil para o viseense e jogador do FC Porto mas mesmo no cenário mais negativo (dois desaires) com a vitória diante de Nicolas Riviere poderá discutir o apuramento para o quadro final de 96 jogadores: só passam os quatro primeiros de cada um dos 24 grupos (21 de seis jogadores, três com sete) e para isso há que somar, sempre, uma segunda vitória.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neville vai ter sucesso como treinador» - Alex Ferguson
</t>
<b>
                    O antigo treinador do Manchester United acredita que Gary Neville, confirmado esta quarta-feira como sucessor de Nuno Espírito Santo no comando técnico do Valência, tem capacidades para ser bem-sucedido nas novas funções.

«Gary tem muitos atributos que indicam que vai ter sucesso como treinador. Tem uma forte capacidade de liderança, é honesto e trabalhador. Não tem receio de tomar decisões importantes, o que é vital quando se está a liderar uma equipa. Penso que vai dar-se bem e desejo-lhe, a ele ao irmão Phil, boa sorte», disse em declarações à <I>Sky Sports</I>.

Neville, que foi durante largos anos orientado por Alex Ferguson no Manchester United, abandonou os relvados em 2011 e integrou um ano mais tarde a equipa técnica de Roy Hodgson na seleção de Inglaterra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cruzeiro dispensa Leandro Damião
</t>
<b>
                    Em comunicado, o Cruzeiro anunciou a dispensa de quatro jogadores do plantel principal, entre os quais o avançado Leandro Damião.

Ao avançado de 26 anos, recrutado este ano pelo clube de Belo Horizonte através do fundo de investimento Doyen Sports, juntam-se Júlio Baptista, Charles e Ceará.

Leandro Damião deixa o Cruzeiro com 18 golos em 48 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lyon empata em Nantes e falha pódio
</t>
<b>
                    O Lyon empatou a zero no campo do Nantes e falhou assim a possibilidade de ascender ao terceiro lugar do campeonato francês.

A equipa de Hubert Fournier não aproveitou o empate do Angers diante do Paris Saint-Germain e queda-se pelo no quarto lugar a um ponto do terceiro classificado.

Lesionado, o guarda-redes português Anthony Lopes foi substituído por Gorgelin na baliza do Lyon.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sindicato dos Jogadores repudia «ataque» a Tonel
</t>
<b>
                    Em comunicado, o Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol (SJPF) insurgiu-se contra o que considera ser um «ataque à honra e dignidade» de Tonel, garantindo total apoio ao defesa-central do Belenenses «nas ações que entender tomar de imediato ou vierem a ser tomadas na defesa do seu bom nome».

<b>Eis o comunicado na íntegra:</b>

O jogador do Belenenses SAD e associado do SJPF, Tonel, foi alvo, nos últimos dias, de um ataque à sua honra e dignidade enquanto jogador profissional de futebol.

O SJPF vem por este meio repudiar todas as opiniões que, de uma forma mais ou menos concertada, vieram a público e que visaram tão somente manchar a imagem e o carácter de um jogador a quem o futebol nacional deve estar grato. Tratam-se de afirmações indecentes, inqualificáveis e reveladoras do carácter de quem as proferiu.

Foi colocado em causa o profissionalismo na defesa do clube que representa e, mais grave, tentou-se, na praça pública, denegrir uma carreira que ao longo de mais de duas décadas ao serviço do futebol nacional e internacional sempre foi pautada pela correcção, fair-play e respeito pela profissão que decidiu abraçar. É, pois, um exemplo para a classe dos futebolistas.

O SJPF sente, por isso, obrigação moral e cívica de defender um jogador que tem presente todos os valores intrínsecos à prática desportiva. Tonel é, como sempre foi, ao longo da sua brilhante carreira, um jogador exemplar na entrega ao jogo. Na forma limpa como interage com os seus companheiros e adversários de circunstância. No profissionalismo como aborda cada lance, cada jogada, cada decisão.

Nesse contexto, o SJPF está em total sintonia com o jogador, apoiando-o nas acções que entender tomar de imediato ou vierem a ser tomadas na defesa do seu bom nome, e acima de tudo, do seu profissionalismo.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola quer levar Valdés para o City
</t>
<b>
                    A Imprensa catalã revela que o futuro treinador do Manchester City, Josep Guardiola, estará interessado em garantir a contratação do guarda-redes Victor Valdés, atualmente cedido pelo United ao Standard Liège.

De acordo com o <I>Sport</i>, o diretor do futebol do City, Txiki Begiristain, já conversou diretamente com Valdés, que está em fim de contrato com o Manchester United, pelo que no final da época é livre para decidir o futuro.

O guardião, de 34 anos, nunca entrou nas contas do técnico dos red devils, Louis Van Gaal, isto após um desentendimento entre os dois.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho em sessão fotográfica na Suécia
</t>
<b>
                    José Mourinho esteve esta quarta-feira em Arjeplog, na Suécia, para uma sessão fotográfica como embaixador da Jaguar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gabi admite que Jackson era `corpo estranho´ no plantel
</t>
<b>
                    Gabi, capitão do Atlético Madrid, atribui a passagem efémera de Jackson Martínez pelo clube espanhol à manifesta incapacidade do avançado para se adaptar aos métodos de trabalho de Diego Simeone.

«A forma de trabalhar dele não se enquadrava com a da equipa», resumiu o médio espanhol, de 32 anos, em entrevista à <i>Radio Marca</i>.

Consumada a saída de Jackson para o futebol chinês, estão os <i>colchoneros</i> de olho no mercado para preencher a vaga do internacional colombiano.

Diego Costa, antigo jogador do Atlético Madrid e atualmente ao serviço do Chelsea, seria recebido de braços abertos no Vicente Calderón.

«Sim, aprovaria o regresso dele. Entre Costa e Morata? Costa», sentenciou Gabi.

Sobre o futuro de Fernando Torres, o capitão não se alongou: 

«Tem três meses para ser decisivo e influenciar a decisão do clube.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal doou 35 mil euros à Associação dos Cegos e Ambliopes
</t>
<b>
                    A embaixada de Portugal em São Tomé e Príncipe doou, recentemente, uma verba a rondar os 35 mil euros à Associação dos Cegos e Ambliopes são-tomense.

O financiamento tem como principal objetivo permitir formar e capacitar pessoas para uma melhor inserção na sociedade. 

«Acho que é importante, porque as pessoas portadoras de deficiência têm direito a uma vida feliz, com vertente lúdica importante, com atividades de reinserção relevantes na sociedade», palavras de Paula Silva, embaixadora de Portugal no arquipélago.

O governo de Patrice Trovoada, através do Ministro da Solidariedade, Carlos Gomes, reconheceu a importância da ajuda portuguesa, «que dá expressão à política do executivo no sentido de uma melhor inclusão social das pessoas com deficiência». 

«É forma nobre de combater as desigualdades e o reconhecimento dos direitos de mais de seis mil são-tomenses com deficiência», sublinhou o ministro Carlos Gomes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Líder da oposição promete criar 45 mil postos de trabalho caso seja eleito primeiro-ministro
</t>
<b>
                    O presidente do Movimento para a Democracia (MpD, oposição), Ulisses Correia e Silva, promete criar 45 mil postos de trabalho, no primeiro mandato como primeiro-ministro, caso o seu partido vença as eleições legislativas de 20 de março. 

Esta promessa de Ulisses Correia e Silva, que se apresenta como «solução para Cabo Verde», foi feita esta sexta-feira, na cidade do Mindelo, durante a apresentação dos candidatos a deputados do MpD, pelo círculo eleitoral de São Vicente.  

«Queremos ser governo», proclamou o líder do MpD, «para governar de forma diferente» do PAICV, no poder há 15 anos, para «mudar a forma e o conteúdo do exercício do poder», indicou Correia e Silva.

Para além da criação dos 45 mil postos de trabalho, o presidente do MpD promete eliminar, logo no primeiro orçamento da nona legislatura, o imposto sobre rendimento das pequenas, médias e microempresas, garantindo desse modo estímulo fiscal aos jovens.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro e Luisão são baixas para o Restelo
</t>
<b>
                    O Benfica não poderá contar nem com Lisandro nem com Luisão no jogo desta sexta-feira, no Restelo, diante do Belenenses.

Lisandro lesionou-se na partida do fim de semana passado frente ao Moreirense e não recuperou a tempo de ser opção, enquanto Luisão, há muito afastado das opções devido a fratura do cúbito esquerdo, também ainda não está em condições.

Confrontado sobre quem vai fazer dupla no eixo da defesa com o brasileiro Jardel, o treinador Rui Vitória referiu:

«Ainda não posso adiantar, na certeza que quem jogar vai dar conta do recado.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Enzo Pérez é baixa para deslocação a Barcelona
</t>
<b>
                    O ex-benfiquista Enzo Pérez, que será submetido a uma intervenção cirúrgica ao pómulo (maçã do rosto) direito, é baixa confirmada para a deslocação a Camp Nou na quarta-feira, para a Taça do Rei.

No entanto, o argentino estará disponível para jogar na próxima jornada da Liga BBVA, frente ao Bétis, segundo avança o jornal <i>Superdeporte</i>. Enzo deverá entrar em campo com uma máscara protetora.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Angola tem reservas externas suficientes», garante governador do Banco Nacional ao Finantial Times
</t>
<b>
                    O Banco Nacional de Angola comprometeu-se a reforçar, de forma estrutural e significativa, a regulação do setor financeiro e intensificar o combate à lavagem de dinheiro. Garantias dadas pelo governador José Pedro de Morais Júnior,  em entrevista ao Finantial Times, na sequência da recusa do Banco da América e do Standard Chartered em continuar a fornecer dólares aos bancos angolanos.

O Banco Nacional de Angola «realizou uma revisão fundamental e estrutural do quadro regulamentar para garantir que o sistema financeiro esteja em conformidade com as mais exigentes normas internacionais», disse José Pedro de Morais Júnior, revelando a publicação de 41 novos diplomas desde 2014, mais 23 a serem publicados este ano. Legislação que abrange áreas como licenciamento dos bancos, auditorias externas, estrutura do capital social ou combate à lavagem de dinheiro.

A escassez do dólar no mercado angolano é «uma preocupação», reconhece o governador, mas acrescentou que «Angola tem reservas externas suficientes e financiamento externo para suportar o impacto negativo provocado pela queda do preço do petróleo».

De acordo com o Fundo Monetário Internacional, refere o Finantial Times, até final de 2015 as reservas internacionais brutas de Angola caíram de 32 mil milhões de dólares em 2013 para 22 mil milhões, ou seja, uma quebra de 11 mil milhões de dólares. As reservas atuais representam o equivalente a sete meses de importações.

A queda abrupta do preço do petróleo, que representa 98 por cento das exportações e três quartos das receitas do Governo, levou a uma redução de 15 mil milhões no orçamento. Por outro lado, o banco Central aumentou as taxas de juros e permitiu a depreciação do Kwanza, que se desvalorizou 31 por cento em 2015.

«O Governo está a racionar a oferta de dólares para o sistema», disse José Pedro de Morais Júnior. Sabendo também que se o Kwanza se desvalorizar para lá de um certo limite isso iria «empurrar os preços e fazer disparar a inflação», face à dependência das importações. Inflação que se prevê de 15 por cento a médio prazo.

As previsões de crescimento feitos pelo Banco Nacional de Angola apontam para quatro por cento em 2015 e 3,3 este ano.  O deficit terá disparado de 1,5 por cento em 2014 para 7,5 em 2015, segundo o FMI, e a dívida representa 57 por cento do PIB.

O Banco Nacional de Angola está em «permanente monotorização da economia». «Acreditamos que o kwanza vai estabilizar, que haverá apenas uma pequena perda nas reservas, que será possível manter o emprego, evitar a instabilidade social e manter o rumo de crescimento», garantiu José Pedro de Morais Júnior ao Finantial Times.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O resultado podia ter sido mais volumoso» - José Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro assumiu responsabilidade da própria equipa em ter estado a perder por 0-2 diante do Moreirense. No entanto, o treinador salientou a capacidade dos dragões para dar a volta ao resultado.

«Ninguém espera estar a perder por 0-2 como aconteceu, por nossa responsabilidade. É um processo em que temos de melhorar, mas também tem a ver com a rotação que temos sido obrigados a fazer relativamente à linha defensiva. No entanto, quero enaltecer que criámos oportunidades suficientes para vencer por mais de 3-2», referiu José Peseiro na <i>flash interview</i>.

«Criámos imensas oportunidades e poderíamos ter conseguido um resultado mais volumoso. Felizmente conseguimos dar a volta, não é a primeira vez, estamos satisfeitos, é importante, tanto para nós como para os adeptos, mas também assumimos que não podemos sofrer estes golos. Temos de ser mais equilibrados», prosseguiu o treinador, salientando a calma transmitida pela sua equipa:

«Não queríamos que a equipa desesperasse, pois estávamos a criar oportunidades. A eficácia procura-se com cabeça, sem nos destabilizarmos a nós próprios. Foi o que conseguimos fazer e acho que o resultado é justíssimo.»

Questionado sobre o impacto para o encontro com o Borussia Dortmund, marcado para quinta-feira o treinador preferiu destacar: «Vamos ter tempo para falar, o importante é que estivemos a perder 0-2 e vencemos por 3-2 numa situação limite, uma vez que não podemos perder pontos. Mostrámos que conseguimos suportar a pressão e, por isso, estou muito satisfeito, pois com certeza que saímos mais fortes deste jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não merecíamos este resultado» - Carlos Mané
</t>
<b>
                    O Sporting saiu derrotado no encontro da 1.ª mão dos 16-avos de final da Liga Europa, frente ao Bayer Leverkusen (0-1), resultado que, segundo Carlos Mané, não condiciona as aspirações dos leões em seguir em frente na competição.

«Foi um bom jogo de futebol entre duas das melhores equipas da Liga Europa. Acho que não merecíamos este resultado. Mas vamos a Leverkusen para tentar virar o resultado. Foi um jogo difícil como têm sido todos os outros. Não conseguimos criar muitas oportunidades, mas acredito que no próximo jogo seja diferente», defendeu o extremo, na zona de entrevistas rápidas à <i>SIC Notícias</i>.

«Temos uma grande equipa. Já conseguimos virar muitos jogos e vamos tentar isso em Leverkusen. Vai ser difícil, mas acreditamos na nossa qualidade e vamos dar o máximo para defender as cores do Sporting», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pinto da Costa constituído arguido no âmbito da Operação Fénix
</t>
<b>
                    O presidente do FC Porto foi constituído arguido no âmbito da Operação Fénix, relacionada com crimes de empresas de segurança ilegal. Pinto da Costa, segundo noticia o Correio da Manhã, já prestou termo de identidade e residência, arriscando ser julgado neste processo, que conta com 13 presos preventivos.

A Operação foi desencadeada em julho passado, tendo na altura sido também constituído arguido Antero Henrique, vice-presidente do clube azul e branco.

Em causa estão os serviços da empresa de segurança privada SPDE, liderada por Eduardo Silva, um dos detidos preventivamente, que prestava serviços ao FC Porto.

Ainda de acordo com a mesma fonte, no processo há também referência ao presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, que terá tido segurança pessoal por parte da SPDE, alegadamente providenciada pela Direção do FC Porto, numa deslocação ao Estádio do Dragão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A ilegalidade da localização da final da Taça da Liga em Macau (artigo de José Manuel Meirim)
</t>
<b>
                    1. Num momento em que a Liga Portuguesa de Futebol Profissional parece ter descoberto o Oriente, embora muito ainda haja para apurar sobre os acordos estabelecidos com um empresa chinesa, em particular sobre os moldes em que se precipitarão – ou não – em regulamentos e ainda sobre as notícias contraditórias ou pelo menos não totalmente esclarecidas a respeito da participação de jogadores de nacionalidade chinesa em equipas da II Liga, surge agora avançada, pelo Presidente da LPFP, a possibilidade de a final da Taça da Liga ser disputada em Macau.

2. Eis a reprodução do noticiado: "Gostaríamos muito de poder potenciar, e que a nossa [final] Taça da Liga pudesse pela primeira vez ser realizada em espaço que não fosse o espaço português, quem sabe aqui em Macau, seria um pontapé de saída muito importante, obviamente com o apoio do senhor cônsul, que connosco tem partilhado estas ideias".

3. A busca de sucesso financeiro e de sustentabilidade de provas e competições, diz-nos a história do desporto moderno, conduz as organizações desportivas, mas também os Estados – patentes exemplos se recolhem na organização de Campeonatos do Mundo de Futebol e de Jogos Olímpicos –, a menosprezar as leis vigentes no ordenamento jurídico pátrio.

4. Há muito – mais vinte anos – que a lei portuguesa estabelece, sem margem para dúvidas, um princípio da territorialidade no que respeita às provas e competições que confiram títulos nacionais ou regionais.

5. Com efeito, sobre as competições desportivas o legislador português sempre anunciou um conjunto de princípios a que as mesmas se devem subordinar. Hoje em dia tal disciplina consta de normas constantes do regime jurídico das federações desportivas – Decreto-Lei nº 248-B/2008, de 31 de Dezembro, alterado pelo Decreto-Lei nº 93/2014, de 23 de Junho –, em particular nos artigos 58º a 62º. Assumem especial relevância para o caso em concreto o disposto no artigo 62º, nº1, sobre as condições de reconhecimento de títulos: As competições organizadas pelas federações desportivas, ou no seu âmbito, que atribuam títulos nacionais ou regionais, disputam -se em território nacional.

6. Sendo esta a norma, a verdade é que o passado oferece exemplo gritante do desprezo que igual regra legal dispunha. Com efeito, já teve lugar uma final da Supertaça em Paris.

7. E não se pasme que a ela assistiram membros do Governo de então.

<I>José Manuel Meirim, consultor da ABBC Advogados</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mulher de Valdés critica clube
</t>
<b>
                    Yolanda Cardona, mulher de Víctor Valdés, recorreu às redes sociais para condenar a decisão do Manchester United de excluir o guarda-redes da gala United4Unicef.

«Não convidar o meu marido para a gala anual United4Unicef é a última coisa que esperava de um clube tão grande como o Manchester United. Um ato de beneficência é sempre um ato de beneficência», argumentou no <i>Instagram</i>.

Valdés, recorde-se, foi afastado do grupo de trabalho dos <i>red devils</i> no início desta temporada, estando ainda impedido por Louis van Gaal de frequentar o complexo do clube, em Carrington, durante os treinos da equipa principal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Rosa recuperado para Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quarta-feira que o médio Miguel Rosa, que saíu no jogo com o Benfica devido a um traumatismo no pé esquerdo, já recuperou e pode ser opção para o jogo da próxima jornada frente ao Moreirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filme sobre época colonial na Guiné-Bissau deverá estrear-se até final do ano
</t>
<b>
                    O filme «Coração Guiné: a última tragédia», um dos vencedores do concurso FIC TV promovido pela Comunidade de Países de Língua Portuguesa (CPLP) para promover a produção audiovisual nos países de língua portuguesa e que já está em produção, deverá estrear-se no grande ecrã até final do ano.

Trata-se de um conto de época, inspirado no livro «A Última Tragédia», de Abdulai Silá e passado nos anos 50 e 60, obviamente durante o período colonial português, numa história que se passa em diferentes pontos da Guiné-Bissau: Biombo, Quinhamel, Bissau e Catió.

A realização está a cargo de José Lopes e Mussá Baldé.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi chega ao golo 301 na Liga e marca o 10.000 do Barcelona
</t>
<b>
                    O goleador argentino Lionel Messi continua a fazer história no Barcelona e, esta quarta-feira, bateu mais dois recordes do colosso catalão.

Messi, que leva 15 golos na Liga espanhola, bisou Gijón (3-1) atingiu o golo 301 no campeonato, onde estrou-se na temporada de 2004-05, ao serviço do Barcelona e também apontou o golo 10.000 do emblema da Catalunha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lavezzi assina pelo Hebei Fortune
</t>
<b>
                    Depois de Jackson Martinez, Ramires, Alex Teixeira e Gervinho, também Ezequiel Lavezzi decidiu trocar o futebol europeu pelo chinês.

Hebei China Fortune anunciou a contratação do avançado argentino que estava em final de contrato com o Paris Saint-Germain, numa transferência avaliada em quatro milhões de euros.

Segundo a imprensa francesa, o jogador de 30 anos vai auferir um salário anual de 10 milhões de euros, mais bónus superiores a seis milhões de euros.

«Este reforço vai tornar a equipa mais forte ofensivamente. Esperamos pelos seus golos, ele é imparável», lê-se na nota do clube que na época passada ascendeu ao escalão principal do futebol chinês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Matheus reentra na equipa principal
</t>
<b>
                    Depois de ter sido cedido à equipa B, o jovem extremo Matheus Pereira voltou a reintegrar a equipa principal do Sporting, segundo diz A BOLA.

Matheus esteve em destaque na equipa B, mas agora deverá regressar aos convocados para a receção, desta segunda-feira, ao Boavista, em jogo da 23.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Shevchenko integra equipa técnica da seleção
</t>
<b>
                    O antigo avançado Andriy Shevchenko integra a partir desta terça-feira a equipa técnica da seleção da Ucrânia, ocupando a vaga de selecionador-adjunto que Olexandr Zavarov deixou em aberto.

«Depois de quatro anos de férias, estou de regresso ao futebol profissional. É uma honra e uma responsabilidade para mim. Trabalhei com grande treinador como Valery Lobanovski, Carlo Ancelotti ou José Mourinho e posso ajudar com a minha experiência», disse.

Orientada por Mikhail Fomenko, a seleção da Ucrânia prepara a participação no Campeonato da Europa de 2016, onde terá a Alemanha, a Irlanda do Norte e a Polónia como adversário no Grupo C.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guardiola esteve perto de ser jogador do City em 2005
</t>
<b>
                    Pep Guardiola vai ser o novo treinador do Manchester City a partir do próximo dia 1 de julho. No entanto, esta não é a primeira vez que os caminhos do técnico catalão e do clube inglês se cruzam.

De acordo com o <i>Daily Mail</i>, Guardiola esteve perto de se tornar jogador dos <i>citizens</i> em 2005, quando ainda era futebolista profissional. No entanto, o espanhol rejeitou na altura a oferta, visto que o City apenas lhe ofereceu um contrato de seis meses e Guardiola queria um vínculo mais longo.

Recorde-se que o atual treinador do Bayern Munique foi oficializado na segunda-feira como novo técnico do Man. City e que assumirá o cargo a partir de julho deste ano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Devemos estar convencidos de que podemos ganhar ao Real Madrid» - Keita
</t>
<b>
                    O médio maliano da Roma, Seydou Keita, está «convencido» de que pode derrotar esta quarta-feira o Real Madrid na primeira volta dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Devemos acreditar e sair do campo convencidos de que podemos ganhar. O partido é difícil, mas não impossível», assegurou Keita à rádio do clube, segundo reconhece o <i>gazzetta.it</i>.

A Roma recebe esta quarta-feira o Real Madrid, às 19.45 horas, na primeira mão dos oitavos de final. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sou mercenário, não jogo por dinheiro» - Maicon
</t>
<b>
                    Cedido pelo FC Porto, Maicon chegou ao São Paulo em momento complicado mas as dificuldades financeiras do clube, com atrasos no pagamento dos salários, não assustam o defesa-central.

«Não me assusta porque não sou nenhum mercenário - não jogo por dinheiro. Jogamos no dia-a-dia para ter o pão de cada dia. Abdiquei um pouco do que ganhava por amor ao que faço. Se todos fizerem a sua parte em campo, sem pensar nos problemas extras, as coisas aparecem», disse em conferência de imprensa, referindo-se igualmente às dificuldades da equipa no plano desportivo.

«Não vejo o São Paulo em crise como vocês (jornalistas) dizem. Quando se perde, as coisas complicam-se mas não é motivo para colocar o clube em baixa. O São Paulo é um clube grande e tem muita capacidade de dar a volta por cima. A equipe está unida», sublinhou.

Maicon foi testado a titular no treino desta terça-feira e deverá estrear-se na nova equipa no encontro de quarta-feira com o Novorizontino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Norton de Matos quer mais «eficácia e pragmatismo na finalização»
</t>
<b>
                    A melhor série triunfal do União na temporada (vitórias sobre Marítimo e Nacional) está a ser sucedida pela pior série a perder (três derrotas consecutivas perante Vitória de Guimarães, Moreirense e Arouca).

O treinador do União, Norton de Matos, não entra em alarmismos, e explicou o que é preciso para a equipa inverter o quadro atual na receção ao Estoril, amanhã, sexta-feira. 

«Neste último jogo em Arouca, o adversário fez três remates à baliza, e marca três golos. Teve uma eficácia extraordinária. Nós tivemos mais ocasiões, foi dos jogos em que tivemos ocasiões fora de casa, mas não marcámos. Portanto, temos de nos agarrar aquilo que é positivo e tentarmos ser mais eficazes e pragmáticos no golo. É o que nos faltou nos últimos três jogos», disse.

«Não há vitórias morais, mas não podemos apontar nada aos jogadores em termos exibicionais, e estamos no meu entender no bom caminho. Fizemos uma análise cuidada com a direção e há um apoio à equipa. Estamos todos cientes de que estamos todos a ir na mesma direção para conseguir com lucidez, com empenho, e com aquilo que os jogadores têm mostrado em termos de capacidade de luta e sacrifício vencermos o Estoril, que é o nosso grande objetivo», receitou

<b>Raúl Gudiño convocado</b>

Na conferência de antevisão à receção ao Estoril, o treinador dos madeirenses adiantou que o guarda-redes Raúl Gudiño, cedido pelo FC Porto até final da temporada, está na lista de convocados. 

«Se vai ser titular? É uma possibilidade a partir do momento em que está convocado».

<b>Treino interrompido por três vezes</b>

Entretanto, o treino matinal desta quinta-feira, o último antes do jogo com o Estoril, ficou condicionado pela queda de granizo, que obrigou a que a sessão de trabalho fosse interrompida por três vezes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Recuperação de Marcano adia estreia de Verdasca
</t>
<b>
                    Aparentemente, Ivan Marcano está disponível para jogar ao lado de Martins Indi no centro da defesa do FC Porto no jogo com o Borussia Dortmund, na Alemanha.

Os sinais dados pelo espanhol no treino de adaptação ao Signal Iduna Park foram animadores e, confirmando-se o regresso do camisola 5 à equipa, recuperam os dragões um jogador importantíssimo.

Perante este cenário, pode ler-se em A BOLA, fica descartada a possibilidade de sensacional estreia para Verdasca, jovem defesa da equipa B portista que poderia ser opção para José Peseiro na ausência de Marcano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Figurões do futebol no Carnaval de Torres Vedras
</t>
<b>
                    O Carnaval mais português de Portugal está de volta, em Torres Vedras, e a sátira não passa ao lado do futebol. São vários os figurões, do desporto português e não só, presentes na cidade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nega por Rafa causa mal-estar no Dragão
</t>
<b>
                    O último dia do mercado de transferências ficou marcado pela proposta do FC Porto por Rafa, recusada pelo SC Braga. Os dragões ofereceram 16 milhões de euros pelo jogador mas o presidente dos minhotos exigiu o pagamento integral da cláusula de rescisão: 20 milhões de euros.

Segundo A BOLA, o processo deixou marcas nas relações entre as administrações dos dois clubes, isto porque o FC Porto tinha cedido Josué ao SC Braga na perspetiva de receber alguma abertura para negociar Rafa um pouco abaixo da cláusula. No entanto, Josué nunca foi visto por António Salvador como moeda de troca, nem isso ficou contratualizado ou sequer taxativamente acordado entre as partes. 

Num último <I>forcing</I> para tentar concretizar a transferência, os dragões ofereceram a Rafa um ordenado ao nível dos jogadores mais bem pagos do plantel, qualquer coisa como 2,5 milhões de euros/brutos por época.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvio «brinca» com cabelo de Renato Sanches
</t>
<b>
                    Salvio é o rosto da boa disposição no balneário encarnado. Esta segunda-feira, o argentino decidiu fazer uma pequena ‘brincadeira’ com o cabelo do jovem Renato Sanches.

«Vou cortar esse cabelo mano. Tamo juntos», escreveu Salvio na sua conta oficial do Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 31.ª jornada
</t>
<b>
                    Resultados dos jogos da 31.ª jornada da Liga 2 realizados este domingo:

Gil Vicente - Benfica B, 3-2
Aves – Oriental, 0-1
Chaves – Penafiel, 1-1
Porto B – Atlético, 1-0
Farense - Santa Clara, 1-0
Mafra – Leixões, 1-0
Oliveirense – Olhanense, 1-2
Sporting B – Freamunde, 1-1
Covilhã – Portimonense, 0-0
Académico – Famalicão, 0-1
V. Guimarães B – Varzim, 0-1
Feirense - Braga B, 1-2

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tuchel não ficou incomodado com a presença de Mourinho
</t>
<b>
                    O treinador do Dortmund, Thomas Tuchel, garantiu que não ficou incomodado com a presente de José Mourinho nas bancadas e ao lado do diretor desportivo Hans-Joachim Watzke na partida, de sábado, frente ao Hertha, para a Liga alemã.

«Não, realmente não sabia que Mourinho tinha assistido a este jogo. Isso não é bom. Ainda por cima, Watzke estava ao lado de outro treinador. Bem, só estou a brincar, é claro. Sabia que ele ia estar aqui e não tem nenhum problema para mim», afirmou Thomas Tuchel, em declarações à Imprensa alemã.

O técnico do Dortmund só espera que a presença do treinador português representou outra coisa.

«Não seria bom se ele fosse substituir-me no Dortmund na próxima semana.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Simão debate-se com sete baixas
</t>
<b>
                    O treinador do Paços de Ferreira debate-se com sete baixas para o jogo de domingo com o Boavista, segundo pode ler este sábado em A BOLA.

Miguel Vieira, Paulo Henrique, Marco Baixinho e Romeu Rocha estão lesionados, enquanto Jota e André Leal terão de cumprir um jogo de suspensão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo aprova Estratégia Nacional para Ciber-segurança
</t>
<b>
                    A Estratégia Nacional para a Ciber-segurança em Cabo Verde, que visa proteger o arquipélago  das ameaças cibernéticas e cibercrimes, foi aprovada esta sexta-feira, em Conselho de Ministros.

Em conferência de imprensa esta sexta-feira, na cidade da Praia, o ministro da Presidência do Conselho de Ministros, Démis Lobo Almeida, explicou que o prazo de implementação da Estratégia Nacional para a Ciber-segurança termina a 31 de Dezembro de 2019.

Uma das finalidades é definir os objetivos estratégicos a serem atingidos nos próximos quatro anos de forma a dar resposta à necessidade urgente de proteger o país de ameaças e, assim, desincentivar a instalação de ciber-criminosos no território nacional.

Segundo Démis Lobo Almeida, o diploma aprovado procede, também, à criação do Núcleo Nacional de Ciber-segurança, uma unidade de «alto nível» que tem como missão coordenar, acompanhar e monitorizar, de forma transversal, o processo de implementação da Estratégia Nacional para a Ciber-segurança.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa eliminado na primeira ronda do torneio de Roterdão
</t>
<b>
                    João Sousa foi eliminado esta quarta-feira na primeira ronda do torneio de Roterdão, ao perder com o espanhol Roberto Bautista Agut pelos parciais 7-6 (7-4), 1-6 e 6-3.

Este foi já o sétimo encontro entre o português, 33.º do ranking mundial, e o espanhol, 17.º da hierarquia, sendo a quinta derrota do tenista luso com o atleta do país vizinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A minha vida não depende da Liga dos Campeões» - Guardiola
</t>
<b>
                    O treinador do Bayern recusou falar sobre o futuro no Manchester City. «Não é o sítio indicado para falar disso», disse na projeção do encontro com a Juventus, para a Liga dos Campeões.

No entanto, não deixou de responder aos críticos que falam em passagem fracassada por Munique caso Guardiola deixe o clube sem vencer a Champions:

- Quem me julgar apenas pela Liga dos Campeões não percebe que a minha vida não depende disso. Também quero ganhar a Champions mas encontrei aqui uma nova cultura e os meus objetivos (no Bayern) já foram alcançados.

«No Barcelona ganhei tudo, depois ganhei outra vez. Quis viver esta nova experiência e vou aceitar um novo desafio. Há muito mais na minha vida além do futebol», acrescentou o treinador espanhola.

<B>Que jogadores da Juventus queria Guardiola ter no Bayern?</B>

Foi uma das questões lançadas na projeção do encontro de terça-feira em Turim.

«Essa é difícil… Bonucci, Marchisio, também têm Pogba, Dybala, Buffon, Evra, Lichtsteiner… É uma equipa rápida e Pogba and Marchisio ajudam na defesa. Temos de evitar os ataques rápidos», avisou.

Guardiola não se cansou de elogiar as qualidades da Juventus mas sublinhou que ao Bayern compete, apesar das inúmeras baixas devido a lesão, fazer o jogo que pratica habitualmente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago e Diogo perdem mas não comprometem nos Europeus
</t>
<b>
                    Os portugueses Tiago Teixeira e Diogo Badalo estrearam-se esta segunda-feira nos Campeonatos da Europa de Snooker sub-18, a decorrerem em Wroclaw (Polónia) a perder, mas ainda têm em aberto a possibilidade de seguirem em frente na competição, caso vençam nos jogos agendados para terça-feira, na fase de grupos.

Aniversariante – 14 anos – esta segunda-feira, Tiago Teixeira foi o primeiro a entrar em ação, diante do experiente jogador de pool albanês Caçi: o pequeno gigante de Santa Maria da Feira conseguiu a proeza de ganhar o ‘frame’ (partida) inicial, mas depois não resistiu (1-3). 
Depois, ao início da tarde, e perante Daniel Nixon, Tiago Teixeira discutiu as duas partidas inaugurais, mas o rival impôs-se com categoria na terceira, para fechar o encontro (3-0). 

Tiago está agora obrigado a vencer o ucraniano Iulian Boiko, de dez anos, encontro aprazado para as 11 horas locais (menos uma em Lisboa), na mesa 18: só a vitória permitirá ultrapassar a fase de grupos e seguir para quadro final de 64 jogadores e a fase de eliminação direta. A seu favor, o facto de também Boiko ter de vencer…

«Foi muito bom, estrear-me a ganhar um ‘frame’ é um sonho. Muitos gostariam de jogar um Europeu e não têm essa possibilidade. Não perdi a esperança, poderia ter feito melhor no segundo jogo, mas acredito. Isto é outra coisa, grandes jogadores», disse a A BOLA um sorridente pequeno-grande campeão.

Já Diogo Badalo, de 15 anos, só na ‘negra’ (2-3) cedeu perante o polaco Daniel Holoyda, num jogo muito equilibrado e em que o jovem da Amadora se pode queixar da sorte e terá pago a fatura da inexperiência, depois de, com categoria, recuperar sempre (de 0-1 para 1-1, de 1-2 para 2-2) diante do jogador da casa. Mas a técnica correta e estilo de Diogo impressionaram a plateia: não é qualquer um que consegue um ‘break’ (tacada, ou entrada) de 98 pontos em treino, ainda tinha 14 anos…
«Não me correu bem, mas deu para fazer algo. Com um pouquinho mais de sorte poderia ter ganho. Mas foi uma boa experiência, estou cá para aprender, e as minhas aspirações estão intactas. O próximo será melhor. Estou confiante», disse a A BOLA o jogador português.

Na manhã de terça-feira, é a vez de Diogo Badalo ter dupla jornada: defronta Jackson Page (o grande favorito a vencer o seu grupo) às 9.30 horas (8.30 horas em Lisboa, mesa 9) e termina a participação no seu grupo perante o aparentemente mais acessível romeno Riti Eduard (12.30 horas, menos uma em Portugal, mesa 10). Pelo sim, pelo não, Eduard esteve na primeira fila a seguir o jogo do português, ao lado do único treinador acreditado pela European Billiards and Snooker Association (EBSA), Nélson Batista (Nelson’s Academy/Cue Action/Amadora). A tirar notas. A ‘espionagem’, num Europeu, é muito fácil…

Todos os interessados podem seguir os resultados de todos os jogos na a página da EBSA, www.ebsa.tv. O encontro de Diogo Badalo com o polaco Daniel Holoyda teve direito a ‘livestream’ para o país anfitrião destes Europeus: Diogo marcou pontos por estas bandas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acabou o ciclo de sofrermos golos caricatos» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    Filipe Gouveia, treinador do Académica, projetou o jogo deste domingo (17 horas), no terreno do Boavista: 

«Conversámos sobre os erros, no futebol há ciclos e nós esperamos que tenha acabado o nosso de sofrer golos caricatos. Vamos tentar corrigir isso frente ao Boavista.»

Em relação ao treino matinal deste sábado, que antecedeu a conferência de Imprensa de Filipe Gouveia,  Emídio Rafael, Obiora, Rui Pedro e Hugo Seco voltaram a não constar das opções do treinador academista, razão pela qual irão falhar o jogo com o Boavista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson cada vez com menos espaço
</t>
<b>
                    Contratado no verão passado pelo Atlético Madrid ao FC Porto por 35 milhões de euros, Jackson Martínez continua longe de justificar a aposta. E os últimos dois jogos dos «colchoneros» comprovaram que cada vez tem menos espaço para convencer.

O avançado colombiano atuou apenas 14 minutos na partida do fim de semana passado, diante do Sevilha, que terminou com igualdade a zero. E na passada quarta-feira nem sequer saiu do banco frente ao Celta de Vigo, num jogo que o Atlético Madrid viria a ser derrotado por 2-3, sendo eliminado da Taça do Rei.

Segundo noticia o jornal espanhol As, os responsáveis do clube acreditam no valor de Jackson e que mais tarde ou mais cedo acabará por explodir, no entanto o registo até ao momento está (muito) longe de agradar, contando apenas 3 golos em 22 jogos. 

O treinador Diego Simeone já por diversas vezes defendeu a qualidade do avançado, mas a paciência parece estar a esgotar-se…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica consegue vantagem de 20 golos na Taça Challenge
</t>
<b>
                    O Benfica recebeu e venceu os gregos do Filippos Verias por 34-14, na primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Taça Challenge de andebol.

Os encarnados, que ao intervalo já venciam por 16-8, conseguem assim uma confortável vantagem de 20 golos para o jogo da segunda ‘mão’ que vai realizar-se sábado, também no Estádio da Luz.

Elledy Semedo, com seis golos, foi o melhor marcador do Benfica que está com um pé nos quartos de final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William acelera para o Rio Ave
</t>
<b>
                    O médio William Carvalho continua com queixas mas é provável que possa recuperar em pleno até ao jogo com o Rio Ave, na segunda-feira.

Segundo A BOLA, o internacional português tem respondido de forma positiva aos tratamentos a que tem sido submetido devido a um traumatismo no pé esquerdo, lesão contraída no último encontro com a Académica. 

A três dias da receção ao Rio Ave, é provável que William possa regressar em breve aos treinos com a equipa e passe, assim, a entrar nas opções de Jorge Jesus para referido encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Termina empréstimo de Caio Rangel
</t>
<b>
                    O Arouca terminou este sábado o empréstimo do jogador Caio Rangel, que regressa agora ao Cagliari, de Itália.

O extremo brasileiro, de 20 anos, nunca se conseguiu assumir na equipa de Lito Vidigal, somando apenas 83 minutos em dois jogos, ambos como suplente utilizado.

Depois de Vuletich, Leandro, Borja López e Nildo, o jogador formado no Flamengo é a quinta saída dos arouquenses durante a abertura do mercado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Alonso pensa em abandonar
</t>
<b>
                    O espanhol Fernando Alonso, campeão de Fórmula 1 em 2005 e 2006, estará a ponderar abandonar o «circo», segundo revela o britânico Times.

O anúncio poderia surgir após os primeiros testes para a nova época, a decorrer esta terça-feira em Barcelona. 

Fernando Alonso não estará totalmente convencido da capacidade do novo MP4-31 da McLaren e, com 34 anos, estará a pensar que o melhor seria mesmo dar por encerrada a carreira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Comer hambúrgueres e pizzas não é o desejável para ninguém» - Manuel Machado
</t>
<b>
                    O treinador do Nacional não deixou de referir-se ao atraso verificado na viagem para o Continente, tendo levado mesmo ao adiamento do jogo com o V. Setúbal para este domingo.

«Podia escudar-me com isso, mas não o vou fazer. A equipa mostrou disponibilidade em campo, jogou bem e criou boas ocasiões para marcar. Ter estado no aeroporto tantas horas, esperar se havia voo ou não, comer hambúrgueres e pizzas, estar horas em sofás, não é o desejável para ninguém, mas a equipa bateu-se bem», disse Manuel Machado.

Na opinião do treinador, o empate a uma bola aceita-se: «Considero o resultado justo. Na primeira parte, tivemos as melhores ocasiões, marcámos e fomos para o intervalo a vencer. Na segunda parte, foi o Vitória que investiu mais ofensivamente e chegou ao golo na única bola bem finalizada.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas destacado pela Imprensa espanhola
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola realçou o bom momento que o guardião Iker Casillas atravessa no FC Porto.

Depois da excelente exibição na vitória frente ao Benfica, Casillas também esteve em bom plano frente ao Dortmund e evitou que a derrota tivesse atingido outros números.

O Dortmund derrotou o FC Porto por 2-0, em jogo dos 16 avos de final da Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«As grandes equipas devem saber reagir nestes momentos» - Júlio César
</t>
<b>
                    O guarda-redes brasileiro do Benfica congratulou-se por ter mantido a baliza inviolável neste primeiro encontro frente ao Zenit, salientando que a equipa soube responder da melhor forma à derrota sofrida no clássico com o FC Porto.

«Foi uma vitória importante. Sabemos que vamos ter um jogo muito difícil em São Petersburgo, pois eles vão estar obrigados a procurar o resultado, mas nós também poderemos aproveitar o espaço que vão deixar», começou por dizer Júlio César na habitual <i>flash interview</i>.

«Deixar a baliza a zero era um objetivo e foi isso que a nossa equipa fez. Estivemos muito bem em termos defensivos e acabámos premiados com o golo do Jonas. Pelo que temos vindo a demonstrar acho que merecemos. Temos uma identidade de jogo e estamos muito confiantes. Acho que era muito importante vencer por aquilo que aconteceu no jogo com o FC Porto, no qual perdemos injustamente. As grandes equipas devem saber reagir nestes momentos. Mostrámos o nosso valor e estamos de parabéns», prosseguiu o experiente guarda-redes, finalizando:

«Agora é continuar focado no campeonato, que é o nosso principal objetivo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FIFA instala relva sintética no Estádio Regional 13 de Junho
</t>
<b>
                    Estão já em curso, na cidade de Santo António, as obras para a instalação de relva sintética no Estádio Regional 13 de Junho, na ilha do Príncipe.

O custo total da empreitada, patrocinada pela FIFA, organismo que tutela o futebol mundial, está avaliado em cerca de 600 mil dólares.

Com a instalação deste tapete verde, eleva-se para três o número de campos com relvados sintéticos em São Tomé e Príncipe.

Os outros dois foram instalados há mais de oito anos, no Estádio Nacional 12 de Julho e na Academia de Futebol, ambos na capital São Tomé.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jackson e Siqueira continuam inscritos na Champions
</t>
<b>
                    Jackson Martínez foi transferido para o Guangzhou Evergrande, da China, mas o Atlético Madrid mantém o avançado colombiano na lista de jogadores inscritos na Liga dos Campeões.

O insólito deve-se ao facto de a transferência do jogador ter sido concretizada a 2 de fevereiro, já depois de os <i>colchoneros</i> terem enviado à UEFA a lista de jogadores inscritos.

De referir que Siqueira, lateral transferido para o Valência, também se encontra na lista, mas, neste caso, a UEFA especifica no seu site que o jogador já não faz parte do plantel do Atlético Madrid.

O médio português Tiago, a recuperar de grave lesão contraída no final de novembro, também continua na lista de jogadores inscritos pelos <i>colchoneros</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sérgio ovacionado na Escócia (vídeo)
</t>
<b>
                    Paulo Sérgio (antigo treinador do Sporting) conquistou, em 2012, a Taça da Escócia no comando do Hearts ao derrotar o Hibernian (5-1), tendo sido convidado pela direção do clube escocês para assistir ao  reencontro das duas equipas, para os 16 avos-de-final da Taça, que terminou com um empate a dois golos, pelo que vai ser necessário o segundo jogo.

Quando o treinador português subiu ao relvado foi ovacionado pelos adeptos que não esqueceram o percurso feito por Paulo Sérgio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Inter atento à situação de Touré e Zabaleta
</t>
<b>
                    Com a chegada na próxima época de Josep Guardiola ao comando do Manchester City, o clube inglês irá proceder a diversas alterações no plantel e vão sair vários jogadores, segundo revela a Imprensa inglesa.

Os nomes de Yaya Touré e Pablo Zabaleta são dois jogadores que, alegadamente, não entram nas contas de Guardiola, pelo que o Inter estará interessado em garantir os dois atletas para a próxima temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gomis troca Swansea por  Newcastle
</t>
<b>
                    O internacional francês Bafetimbi Gomis, de 30 anos, que esteve a um passo de trocar o Swansea pelo Newcastle em janeiro, vai transferir-se para o clube de St. James` Park no final da época, em junho. 

Apesar de ter contrato com a equipa galesa, 16.ª classificada da Premier League, até 2018, segundo a Imprensa britânica o avançado já chegou a acordo com o Newcastle.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho pode levar Terry para o United
</t>
<b>
                    O antigo treinador adjunto do Chelsea, Ray Wilkins, revelou que o futuro de John Terry, que está em fim de contrato, poderá passar pelo Manchester United se o técnico português José Mourinho assumir o comando dos red devils.

«Não seria algo fácil de acontecer, mas acredito que José Mourinho era capaz de fazer. Resta saber se John Terry estaria disponível para ir para outro clube da Premier League. Ele anteriormente disse que não ia, pelo que seria interessante ver o que pode acontecer. Agora, é obvio que os adeptos do Chelsea ficariam desiludidos por ele ir para um rival», afirmou Ray Wilkins, em declarações ao <i>TalkSport</i>. 

O futuro de John Terry está em causa no Chelsea, porque o experiente defesa revelou abertura para renovar, mas a direção do emblema de Stamford Bridge ainda não abordou esta situação, pelo que estão a aumentar os rumores em torno do que irá acontecer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ganhar, ganhar e ganhar» – Brahimi
</t>
<b>
                    O médio Yacine Brahimi garantiu que os jogadores não se dão por vencido nem na Liga Europa e nem no campeonato e que a única coisa em que pensam é vencer o próximo jogo.

«Não sei, o jogo com o Dortmund foi complicado. Tivemos de defender muito. Eu tenho de fazer o que o mister me pede, dar o meu máximo e nada mais», afirmou Brahimi.

O FC Porto frente ao Dortmund por 2-0, mas o argelino acredita que será possível alcançar a reviravolta no dragão.

«Sim, claro que sim, no futebol tudo é possível. Vamos acreditar até ao final, até ao último minuto, sabemos que vai ser complicado mas não baixamos os braços.»

O médio argelino assumiu que também não vão desistir na luta pelo campeonato:

«Ganhar, ganhar e ganhar. Não há outra palavra, ganhar, apenas isso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Anthony Lopes falha deslocação a Nantes
</t>
<b>
                    O guarda-redes português Anthony Lopes lesionou-se no treino de domingo do Lyon e não entra nas opções de Hubert Fournier para a deslocação a Nantes, nesta terça-feira, referente à 16.ª jornada da Liga francesa.

«Anthony Lopes lesionou-se e não vai estar no jogo amanhã. Foi uma pancada na anca», disse o treinador do Lyon em conferência de imprensa, sem fazer uma estimativa do tempo de paragem do internacional português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acredito na nossa defesa» – Peseiro
</t>
<b>
                    Embora conte apenas com quatro defesa e apenas um central para o jogo diante o Dortmund, José Peseiro tem total confiança nos jogadores que irá escolher para formarem o setor defensivo no jogo, de quinta-feira, frente aos alemães, referente à segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

«Acredito na defesa, no meio-campo e nos ataque. Os jogadores vão entrar em campo com vontade de jogar, de dar o máximo e temos ainda o apoio dos nossos adeptos. Sabemos que temos de ter mais bola», afirmou Peseiro. 

O técnico foi questionado acerca da posição em que Layún irá jogar.

«Ele está disponível para jogar na direita, esquerda e centro.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence em Braga (2-0)
</t>
<b>
                    O Benfica venceu em Braga, por 2-0, com golos de Pizzi e Lisandro López. Com este resultado, os encarnados ultrapassam os bracarenses e ascendem ao terceiro lugar na Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardinho afirma que Portugal precisa de mentalidade forte no Europeu da Sérvia
</t>
<b>
                    O eleito melhor jogador do mundo de futsal, Ricardinho, destaca a importância de a Seleção Nacional superar o seu maior problema, que é a mentalidade, para vencer o Europeu da Sérvia, onde a equipa das quinas se estreia amanhã.

«Temos de nos concentrar em nós mesmos e acreditar que podemos derrotar qualquer adversário, em vez de pensarmos na força do nosso oponente, seja a Espanha, a Itália, a Rússia, ou outro qualquer», começou por referir, em declarações ao <i>site</i> oficial da UEFA.

O internacional português confessa ainda que o que mais lhe custa é ainda não ter conseguido obter um grande sucesso com a Seleção. «É o que mais me dói todos os dias. Custa-me muito sempre que penso nisso e custa-me ainda mais pensar nisso quando sou chamado para representar o meu País. Penso sempre comigo mesmo: “Será que é desta que vamos conseguir?”», sublinhou.

Portugal integra o grupo A do Euro, juntamente com a Eslovénia e Sérvia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dínamo Zagreb leva nega por José Ángel
</t>
<b>
                    O FC Porto negou o empréstimo de José Ángel ao Dínamo Zagreb, conforme pode ler esta sexta-feira em A BOLA.

O clube da capital Croácia queria aproveitar as últimas horas do mercado para garantir um novo lateral-esquerdo, mas os dragões travaram esta investida de última hora.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não merecemos nada…» - Mertesacker
</t>
<b>
                    Depois da derrota diante do Barcelona (0-2), no Emirates, Per Mertesacker mostrou-se conformado com o resultado, lamentando o facto de o Arsenal não ter conseguido encontrar o caminho do golo.

«Agora fica muito difícil. Pelo menos tínhamos de marcar um golo, por isso não merecemos nada. Tivemos muitas oportunidades para marcar, mas não conseguimos. Por isso é que não merecemos», disse, em declarações à <i>BT Sport</i>.

Nenhuma equipa conseguiu recuperar de uma desvantagem de dois golos na Liga dos Campeões, depois de perder em casa no jogo da primeira mão, mas Mertesacker não deita a toalha ao chão:

«Por agora temos de nos concentrar na Premier League e, daqui a um mês, vamos jogar contra o Barcelona com a mesma coragem. Ainda temos uma pequena hipótese de passar aos quartos de final.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aprovado orçamento do Parlamento para 2016 
</t>
<b>
                    Os deputados da Assembleia Nacional (Parlamento) aprovaram, nesta quinta-feira, o orçamento para 2016 da instituição, estimado em 22 mil milhões de kwanzas. 

A aprovação do documento decorreu à porta fechada, no seguimento dos trabalhos da terceira Reunião Plenária Ordinária da quarta Sessão da Terceira Legislatura.

Em declarações à imprensa, o secretário-geral da Assembleia Nacional, Pedro Agostinho de Neri, explicou que o orçamento inicial da instituição para este ano «sofreu uma redução na ordem dos 29.5%».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tony Martin é o novo líder da Volta ao Algarve 
</t>
<b>
                    O alemão Tony Martin (Etixx-QuickStep) é o novo líder da Volta ao Algarve em bicicleta, após ter sido segundo classificado no contrarrelógio desta sexta-feira, em Sagres, apenas batido pelo suíço Fabian Cancellara (Trek-Segafredo).

Cancellara cumpriu os 18 quilómetros do percurso em 20,57 minutos, confirmando o estatuto de especialista (foi campeão do mundo em 2006, 2007, 2009 e 2010). Tony Martin fez mais cinco segundos e assumiu a liderança da classificação geral, destronando o espanhol Luis León Sánchez (Astana), vítima de queda e forçado a abandonar a prova.

Nélson Oliveira (Movistar) foi hoje o melhor português, registando o quinto tempo, a 37 segundos do vencedor. Na classificação geral, contudo, é Tiago Machado  (Katusha) a surgir na sétima posição, a 59 segundos do líder.

Para este sábado está marcada a quarta etapa, entre São Brás de Alportel e Tavira, num total de 194 quilómetros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos ir muito longe na Liga Europa» - Voller
</t>
<b>
                    O diretor desportivo do Leverkusen deixou claro que as ambições do clube alemão na Liga Europa não se ficam pelos 16 avos de final, fase na qual terá o Sporting como adversário.

«Queremos ir muito longe na Liga Europa, é preciso ter confiança», disse Rudi Voller à <I>Sport1</I>, defendendo o Leverkusen como um dos ‘grandes’ do futebol europeu:

«Claro que não fomos ainda campeões mas estamos frequentemente na fase de grupos da Liga dos Campeões. Podemos ganhar jogos importantes, caso contrário, não terminaríamos regularmente a Bundesliga nos quatro primeiros lugares.»

O Leverkusen começa por jogar em Alvalade na próxima quinta-feira, dia 18, e recebe o Sporting na semana seguinte no segundo e decisivo encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Economia mantém-se estável apesar da desvalorização do metical
</t>
<b>
                    Apesar da grande desvalorização do metical nas últimas semanas, a economia moçambicana não foi abalada. A garantia foi dada à rádio <i>rfi português</i> por Ernesto Gove, governador do banco central de Moçambique, durante o primeiro fórum económico e social que decorre em Maputo.

Recorde-se que já na passada semana Ernesto Gove tinha afirmado que a desvalorização do metical face ao dólar resulta de «fatores conjunturais e não dos empréstimos de valor elevado contraídos para a execução de obras públicas».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pochettino ganha força como sucessor de Van Gaal
</t>
<b>
                    Mauricio Pochettino, treinador do Tottenham, poderá estar na linha da frente para suceder a Louis van Gaal no comando técnico do Manchester United.

Dan Walker, jornalista da BBC, fez saber esta terça-feira, através das redes sociais, que o treinador argentino, de 43 anos, reúne consenso no seio da Direção dos <i>red devils</i> para a sucessão do holandês, na próxima época.

Ao invés, a possível aposta em José Mourinho, há muito apontado como principal favorito ao lugar de Van Gaal, estará a provocar cisões na cúpula diretiva do emblema de Old Trafford.

Pochettino chegou à Premier League no decurso da época 2012/2013, para assumir o comando do Southampton. Foi contratado pelo Tottenham no verão de 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica? Não temos nada a perder e temos tudo a ganhar» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    A Académica não se assusta com o facto de a 12.ª jornada reservar uma visita ao Estádio da Luz. O Benfica merece todo o respeito, claro está, mas, ainda assim, a Briosa tem esperanças em regressar do reduto do bicampeão nacional com pontos na bagagem.

Ciente da dificuldade do encontro, Filipe Gouveia prefere salientar a vontade do grupo que lidera em continuar o bom momento por que passam os estudantes. Sem perderem há sete jogos consecutivos, os capas negras terão uma motivação extra por defrontarem um dos candidatos ao título:

- Claro que há uma motivação extra por defrontarmos um candidato ao título. É daqueles jogos em que não temos nada a perder e temos tudo a ganhar. Temos que jogar com todos os adversários. Atravessamos um bom momento mas sabemos que vai ser um jogo difícil. Mas também não vai ser fácil para o Benfica… Vamos ao Estádio da Luz para conquistar pontos, como é lógico. O Benfica, neste momento, tem uma equipa fortíssima mas nós vamos com as nossas armas. Vamos ser iguais a nós próprios, não mudaremos a nossa forma de jogar nem tão pouco atuaremos com quatro centrais. Mas claro que teremos cuidados extras, sem dúvida nenhuma. A Académica vai à Luz para ganhar, disso ninguém duvide. Vamos ter que saber ser solidários, competitivos e atrevidos nos momentos necessários.
Numa semana que ficou marcada pelas muitas queixas da Académica ao golo anulado no último minuto da partida frente ao Arouca, na jornada passada, Filipe Gouveia preferiu, como tem feito até aqui, desvalorizar o tema. O treinador academista tem pautado o seu discurso sobre as arbitragens pela coerência e… assim continuou. «Não falo de arbitragens, ainda sou muito novo na Liga para falar de arbitragens. Mas acredito que quando os árbitros erram não é de forma propositada. Em relação ao meu tempo de jogador, a arbitragem melhorou muito, isso podem crer. Quando acontece uma situação como aconteceu frente ao Arouca, o balneário fica triste, naturalmente. Compreendo a revolta deles por tudo o que trabalham», afirmou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diego Lopes marca pelo Kayserispor 
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Diego Lopes, cedido pelo Benfica ao Kayserispor, marcou na goleada sobre o Sariyer (7-2), em partida referente à Taça da Turquia.

Derley, igualmente cedido pelos encarnados, não foi opção para este jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa eliminado logo na ronda inaugural 
</t>
<b>
                    O tenista português João Sousa teve uma participação precoce no ATP de Marselha, ao ser eliminado na ronda inaugural pelo holandês Robin Haase com os parciais de 6-4 e 6-0, em pouco mais de 1 hora. 

Nos oitavos de final Robin Haase vai defrontar o croata Marin Cilic, quarto cabeça de série neste torneio gaulês. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desmentida proposta chinesa por Sneijder
</t>
<b>
                    O treinador do Galatasaray contrariou os rumores que apontavam para a possível saída a curto prazo do holandês Wesley Sneijder para o futebol chinês.

«São notícias totalmente infundadas. Não recebemos qualquer proposta da China e Sneijder vai ficar aqui», disse Mustafa Denizli em declarações reproduzidas pelo <I>Calciomercato</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Peseiro antevê Gil Vicente
</t>
<b>
                    O FC Porto defronta o Gil Vicente, em Barcelos, na 1.ª mão das meias-finais da Taça de Portugal. José Peseiro recusa poupanças e promete o melhor onze possível para defrontar a equipa orientada por Nandinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos bem, não há como negar» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória não disfarça o regozijo com o bom momento do Benfica, traduzido em série de dez vitórias consecutivas em jogos para a Liga e Taça da Liga, mostrando-se pouco preocupado com os rivais.

«Importa-me a minha equipa, a forma como temos vindo a trabalhar e a jogar. Estamos a fazer o nosso trabalho. Falta muito campeonato, neste momento estamos bem, não há como negar. Se estamos melhor ou pior… Estamos preocupados connosco e em fazer as coisas bem. Os meus jogadores nisso têm sido muito bons», elogiou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maura Rivera, a chilena que já foi musa do… CSKA Moscovo
</t>
<b>
                    Maura Rivera tem uma paixão: a dança. Esta chilena, de 30 anos, é uma bailarina profissional que se mediatizou após vários trabalhos nesta área, além da participação num reallty show, em 2009, denominado Febre da Dança. Maura Rivera venceu o referido concurso e passou a ser uma das bailarinas mais requisitadas daquele país.

No ano seguinte a essa participação, em 2010, Maura Rivera deu um novo impulso mediático após o casamento com Mark González, antigo internacional pela seleção chilena, que passou grande parte da carreira na Rússia, ao serviço do CSKA Moscovo. Uma passagem que a colocou como uma das adeptas mais belas do clube moscovita. 

Atualmente, porém, muitas coisas mudaram. Maura Rivera e Mark González estão separados e o futebolista veste as cores do Sprto Recife, do Brasil.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clube apela ao fair-play dos adeptos
</t>
<b>
                    O Benfica emitiu esta segunda-feira um comunicado, no seu site oficial da Internet, onde apela ao fair-play dos seus adeptos no jogo de amanhã, no estádio da Luz, na receção ao Zenit para os oitavos de final da Liga dos Campeões.

Os responsáveis encarnados alertam para o facto de os eventuais maus comportamentos dos seus adeptos terem consequências graves para o clube, realçando que a tolerância da UEFA está «compreensivelmente» reduzida relativamente a tais situações.

<b>Leia o comunicado na íntegra</b>:

«Esta terça-feira o Estádio do Sport Lisboa e Benfica volta a vestir-se de gala para um embate de campeões frente ao Zenit de São Petersburgo.
Precisamos estar juntos em mais uma jornada de apoio e, para este objetivo ser plenamente alcançado, é fundamental que os adeptos Benfiquistas sejam sensíveis aos custos que eventuais comportamentos à margem do fair-play representam para o Clube, bem como as consequências disciplinares que daí resultarão.

Além de todos os prejuízos financeiros que estas situações acarretam para o nosso Clube, o grau de tolerância na UEFA está compreensivelmente muito reduzido.

Todos nós, Benfiquistas, estamos debaixo da vigilância da UEFA e qualquer deslize vai levar à interdição do Estádio da Luz. Com o Zenit, para a Champions League, não será só a questão pirotécnica que nos deve preocupar, mas também qualquer incidente que possa ser interpretado como manifestação racista.

Vamos viver intensamente o espetáculo das quatro linhas! Apoiar com paixão, celebrar com emoção, mostrar a nossa força coletiva. O calor da onda vermelha virá da energia das nossas vozes, não precisamos das tochas. Somos muitos, mas as nossas diferenças, sejam quais forem, não têm lugar nas bancadas do Estádio.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Robben revoltado com jogador que revela informações do balneário
</t>
<b>
                    O extremo holandês Arjen Robben criticou duramente o jogador do Bayern que anda a revelar à Imprensa o que aconteceu no balneário da equipa.

«O jogador que tem estado a revelar informação para a Imprensa devia de olhar-se no espelho. É uma situação dolorosa e já aconteceu três ou quatro vezes desde que cheguei ao Bayern», afirmou Robben, em declarações à <i>Sport 1</i>.

No mês passado surgiu na Imprensa que os jogadores estavam chateados com o treinador Josep Guardiola por causa dos regulamentos que pretendia implementar. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Oblak renova até 2021
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid anunciou, no site oficial, que renovou o contrato com o guarda-redes Jan Oblak (ex-Benfica) até 2021.

Oblak tem estada em destaque ao serviço do Atlético Madrid, é o guarda-redes menos batido da Liga espanhola, apenas sofreu 11 golos, pelo que o clube espanhol decidiuprolongar o seu contrato por mais um ano, ou seja, até 2021.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal derrotado pela Espanha (0-2) em partida da fase de qualificação
</t>
<b>
                    A seleção nacional feminina perdeu esta terça-feira frente à Espanha (0-2), em Badajoz, em partida relativa ao grupo 2 da fase de qualificação para o Campeonato da Europa de 2017.

Losada, aos oito minutos, e Sonia, aos 25, assinaram os golos da formação espanhola.

Portugal, orientado por Francisco Neto, ocupa o quarto lugar da fase de qualificação, registando três pontos em outros tantos jogos.

Jogaram pela equipa das Quinas: Patrícia Morais, Matilde Fidalgo, Sílvia Rebelo, Carole Costa, Inês Silva (Amanda DaCosta, 46`), Dolores Silva, Vanessa Marques, Ana Borges, Cláudia Neto, Jéssica Silva (Suzane, 82`), Carolina Mendes (Edite, 86`).

Suplentes não utilizadas: Neide Simões, Mónica Mendes, Tatiana Pinto, Diana Silva.

<b>Grupo 2</b>
1. Espanha 9 pontos/3 jogos
2. Finlândia 6/3
3. Irlanda 3/3
4. Portugal 3/3
5. Montenegro 0/2

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diagne diz que vive em Lisboa
</t>
<b>
                    Mbaye Diagne, muito perto de assinar contrato com o Sporting, colocou a informação nas redes sociais de que vive em Lisboa. Conforme pode ler esta quarta-feira em A BOLA, os leões já chegaram a acordo com o jogador, mas ainda falta com o clube detentor do seu passe, o Ujpest. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco Silva goleia na Taça
</t>
<b>
                    O Olympiakos, orientado pelo treinador português Marco Silva, venceu esta quarta-feira no terreno do Panegialios, por 4-0, partida referente à segunda jornada do Grupo E da Taça da Grécia.

Cambiasso (23), Domínguez (42), Kulovos (86) e Hernâni (89), extremo  emprestado pelo FC Porto à equipa de Atenas, foram os marcadores de serviço no terreno do conjunto do segundo escalão do futebol helénico.

O Olympiakos soma agora quatro pontos na liderança do Grupo E, a par do Platanias Chania.

Na terceira e última ronda, a equipa de Marco Silva desloca-se ao reduto do Apollon Smyrnis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Insultos? Cassano é cinturão negro nessa matéria» - De Rossi
</t>
<b>
                    «Cala-te, cigano de m…» Estas são palavras atribuídas a Daniele de Rossi, dirigidas ao croata Mario Mandzukic durante o duelo com a Juventus e que não valeram qualquer sanção ao vice-capitão da Roma.

Segundo a <I>Sky Italia</I>, a Liga não recorreu às imagens de vídeo para tomar qualquer decisão, ficando De Rossi fora do mapa de castigos divulgados esta terça-feira.

O jogador veio, entretanto, a terreiro retratar-se das referidas afirmações.

- A câmara filmou-me a dizer aquilo que devia evitar dizer. Não é a primeira vez que estas coisas se dizem e, de vez em quando, acontece. Não serve de justificação para que os jogadores se insultem. Não devia ter dito o que disse ou, pelo menos, como disse o treinador, devia ter tapado a boca. Quero pedir desculpa a todos os que se sentiram ofendidos.

Questionado sobre se precisa de lições de Antonio Cassano, que em campo fala sempre com a mão à frente da boca, De Rossi referiu: «Cassano é cinturão negro nestas matérias.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Taça da Liga é competição importantíssima» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus encara a eliminação do Sporting da Taça da Liga como um objetivo falhado, ainda que lembre que a conquista do campeonato foi sempre o principal desígnio do leão para esta época.

«O objetivo não foi atingido, queríamos e estávamos convencidos de que iríamos ser a equipa apurada deste grupo. A Taça da Liga é uma competição importantíssima e tudo fizemos para poder passar esta fase de grupos. Agora, há provas mais determinantes não só para o Sporting como para todas as equipas em Portugal», salientou em conferência de Imprensa, reiterando que a Taça da Liga «é uma competição muito importante na calendarização do futebol português».

«Já a venci cinco vezes, é uma final lindíssima como a da Taça de Portugal. Mas a prioridade do Sporting e da maioria das equipas é o campeonato. Queríamos passar, não conseguimos porque o Portimonense foi melhor», reconheceu Jorge Jesus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Forbes elege Bazaruto para Dia dos Namorados (com fotos)
</t>
<b>
                    A prestigiada revista norte-americana Forbes, que tem uma tiragem de quase um milhão de exemplares por edição, destaca as cinco razões pelas quais o arquipélago de Bazaruto, e em especial a ilha que lhe dá nome, é o local de eleição para passar o... dia dos namorados.

O artigo começa por elogiar a qualidade das praias, do enquadramento paisagístico da mesmas. Em segundo lugar, rende-se ao que chama de «show do pôr do sol», que começa uma hora antes e se prolonga para lá do astro-rei desaparecer. 

Em terceiro lugar, foi destacada a gastronomia, em especial a Matapa - prato tradicional moçambicano - e o camarão. «Por causa de Bazaruto não voltarei a comer camarões em mais lugar nenhum do Mundo», escreve a autora do artigo, Braz Dreisinger. 

Quarta razão? Bazaruto ser um «paraíso natural», destacando, entra tantas coisas, ser um local de eleição para mergulho. Por último, a qualidade da oferta hoteleira, com serviços de excelência, em especial para os adeptos do relaxante e revigorante SPA. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kobe Bryant confirma que vai retirar-se no final da época
</t>
<b>
                    Após 20 anos a atuar na Liga norte-americana de basquetebol, Kobe Bryant, um dos melhores jogadores da história da NBA, confirmou que vai terminar a sua carreira no final da presente temporada.

«Esta época é a última que tenho para dar» disse a estrela dos Lakers, numa carta intitulada «Dear Basketball».

Para a história ficam os cinco títulos conquistados por Bryant ao serviço da equipa da Califórnia (2000, 2001, 2002, 2009 e 2010), duas medalhas de ouro pelos Estados Unidos nos Jogos Olímpicos (2008 e 2012), bem como alguns recordes individuais.

Além disso, o All-Star, por 17 vezes, é o terceiro melhor marcador da história da NBA e detentor da segunda melhor marca individual da Liga quando assinou 81 pontos frente aos Toronto Raptors, a 22 de janeiro de 2006, apenas superado pelo lendário Wilt Chamberlain (100).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi um passo atrás, mas estamos com Zidane» - Marcelo
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Marcelo reconheceu que o empate do Real Madrid em Málaga (1-1) foi um passo atrás na luta pelo título, mas fez questão de manifestar apoio a Zinedine Zidane.

Os «merengues» estão agora a 9 pontos do líder Barcelona, tendo ainda pelo meio o Atlético Madrid. «A situação  está mais complicada, foi um passo atrás, mas isso não vai impedir de continuarmos a lutar pela Liga», referiu Marcelo, salientando que a equipa acabou por ser infeliz em Málaga:

«Marcaram quando estávamos melhor. Tivemos ocasiões para matar o jogo, não conseguimos e pagámos por isso no final.»

Questionado sobre Zinedine Zidane, Marcelo fez questão de garantir:

«Estamos encantados com o treinador e vamos continuar a lutar todos juntos pelos nossos objetivos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Forte apoio na chegada a Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    A comitiva do Benfica foi fortemente apoiada pelos adeptos na chegada ao Estádio Capital do Móvel, onde a partir das 18.30 horas defronta o Paços de Ferreira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mihajlovic avisa jogadores: «Quem não se sacrificar… não pisa o relvado»
</t>
<b>
                    Apesar de satisfeito com o triunfo sobre o Génova (2-1), o treinador do AC Milan não abdicou de deixar um recado aos jogadores menos aplicados.

«Tinhamos de vencer e vencemos. Foi uma boa exibição e raramente corremos riscos», começou por dizer em declarações à <I>Mediaset</I> antes de lançar o aviso:

«Devíamos ter feito o terceiro golo e não arriscar tanto na parte final. Também foi culpa minha, pois aqueles que não se sacrificarem pela equipa durante os 90+4 minutos não voltam a pisar o relvado. E não falo apenas de Balotelli [ndr. entrou aos 88 minutos]. Houve outros dois ou três como ele e eles sabem de quem estou a falar.»

Sinisa Mihajlovic considerou ainda que este triunfo mantém os ‘rossoneri’ na luta pela Liga dos Campeões: 

«Estamos na corrida pelo <I>play-off</I> da Champions e a colocar pressão sob as outras equipas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tonel defende-se das críticas
</t>
<b>
                    Protagonista do lance que valeu a grande penalidade ao Sporting já em tempo de descontos, o defesa do Belenenses recorreu às redes sociais para se mostrar tranquilo sobre as críticas de que está a ser alvo.

«Os que me conhecem bem tenho a certeza que estão comigo. E esses são os que eu gosto e que quero sempre ao meu lado e que poderão sempre contar comigo. Os que me conhecem pouco, acredito que também estão. Os outros...Não os critico...Serão sempre os outros», escreveu Tonel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quando treinas o Liverpool, tens de ser candidato ao título» - Garry Monk
</t>
<b>
                    O treinador do Swansea City, Garry Monk, considera que o colega de profissão Jurgen Klopp tem a responsabilidade de tornar o Liverpool numa equipa candidata ao título da Premier League.

«Quando treinas o Liverpool, tens de ser candidato ao título. É assim que o clube sempre pensou. É difícil para qualquer equipa, mas para eles ainda mais. Há já algum tempo que não são candidatos sérios», assinalou o técnico inglês, antes do confronto com o alemão, deste domingo.

«O próprio Klopp já o disse, vão precisar de tempo para atingir esse nível. Seja esta época, ou nas próximas», acrescentou Monk.

O Swansea desloca-se a Anfield Road para defrontar os <i>reds</i> em partida da 14ª jornada da Liga inglesa. O pontapé de saída do encontro está marcado para as 16.15 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schalke derrotado em Mainz (1-2)
</t>
<b>
                    O Mainz recebeu esta sexta-feira o Schalke (2-1), na Arena Coface, em jogo inaugural da 21.ª jornada da Bundesliga, apanhando o seu adversário na quarta posição da tabela classificativa com 33 pontos.

Bussmann abriu o marcador a favor do Mainz à passagem do minuto 33, sendo que a equipa de Gelsenkirchen ainda chegou ao empate aos 46, através de Belhanda. Contudo, a vitória acabaria por sorrir à formação da cada que aos 79 minutos colocou um ponto final do jogo, com um golo de Baungasthinger.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero bater Higuaín em termos de títulos e golos» – Dybala
</t>
<b>
                    O jovem avançado da Juventus, Paulo Dybala, garantiu que trabalha para superar o rival do Nápoles, Gonzalo Higuaín, tanto a nível de golos como na luta pela conquista do campeonato italiano.

«Higuaín é um amigo, tenho estado com eles a nível do futebol internacional com argentina, mas ele é também um rival e um campeão que quero bater em termos de títulos e golos», afirmou Dybala, em declarações à <i>TG1</i>.

O avançado argentino revela que o compatriota até pode vencer o título de melhor marcador, mas que o campeonato tem de ficar com a Juventus.

«Aceitaria que Higuain fosse o melhor marcador da Série se a Juventus vencesse a Liga? Assinava já por baixo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Caroline Wozniacki despiu-se para revista
</t>
<b>
                    Caroline Wozniacki, tenista dinamarquesa, número 1 do ranking WTA, despiu-se para uma revista. Mais precisamente, a atleta de 25 anos posou para a edição especial de fatos de banho da Sports Ilustrated.

Wozniacki protagonizou um <i>body paint</i> absolutamente deslumbrante que, de resto, tem tido grande repercussão em todo o Mundo. A própria tenista mostrou-se muito satisfeita com o resultado da sessão fotográfica.

«Não posso acreditar. A sessão foi finalmente publicada. Tanto tempo que mantive isto em segredo», assinalou a dinamarquesa na sua conta da rede social Twitter.

«Adoro as fotografias», acrescentou a tenista que, recorde-se, terminou a sua relação, após ter planeado o casamento, com o tenista norte-irlandês Rory McIlroy.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lille trava Lyon de Anthony Lopes (1-0)
</t>
<b>
                    O Lille, com Rony Lopes a jogar o último quarto de hora, interrompeu a série de três vitórias consecutivas do Lyon para a Liga francesa, ao derrotar o conjunto de Anthony Lopes, por 1-0.

O guarda-redes português foi titular e incapaz de travar Boufal, aos 29 minutos, que marcou o golo da vitória do Lille, equipa que subiu à 12.ª posição, enquanto o Lyon mantém o 5.º lugar a dois pontos de Nice e Saint-Étienne, terceiro e quarto classificados, respetivamente.

Quem aproveitou para subir na tabela foi o Caen que, com o triunfo na receção ao Rennes, por 1-0, ascendeu à sétima posição na Liga francesa.

<b>Resultados e marcadores da 27.ª jornada:</b>

PSG – Reims, 4-1
Van der Wiel (12), Ibrahimovic (43, 68), Cavani (45+1); Oniangue (34)

Lorient – Guingamp, 4-3
Waris (39, 49), Jeannot (48), Guerreiro (90+3); Salibur (3, 37), Briand (59)

Mónaco – Troyes, 3-1
Carrillo (25, 37), Mbappe Lottin (90+3); Gueye (79)

Angers – Montpellier, 2-3
Bouka Moutou (64), Karanovic (90+1); Bérigaud (2), Yatabaré (7), S. Camara (34)

Toulouse – Ajaccio, 1-1
Braithwaite (90+1); Mayi (59)

Marselha – Saint-Étienne, 1-1
Batshuayi (90); Monnet-Paquet (86)

Caen – Rennes, 1-0
Ntibazonkiza (54)

Lille – Lyon, 1-0
Boufal (29)

<b>9 de março:</b>

Bastia – Nantes

<b>Classificação:</b>

1. PSG 73 pontos / 27 jogos
2. Mónaco 49 / 27
3. Nice 41 / 27
4. Saint-Etienne 41 / 27
5. Lyon 39 / 27
6. Nantes 39 / 26
7. Caen 39 / 27
8. Rennes 38 / 27
9. Angers 37 / 27
10. Bordéus 37 / 27
11. Marselha 36 / 27
12. Lille 34 / 27
13. Lorient 34 / 27
14. Bastia 34 / 26
15. Montpellier 32 / 27
16. Guingamp 31 / 27
17. Reims 29 / 27
18. Ajaccio 28 / 27
19. Toulouse 22 / 27
20. Troyes 14 / 27

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Abigail chegou aos 3 milhões e... despiu-se
</t>
<b>
                    Abigail Ratchford continua nas bocas do Mundo. A modelo e atriz norte-americana, que pendurou as chuteiras devido a problemas de saúde e dedicou-se ao Mundo da moda, brilhou a grande altura nas redes sociais esta semana.

Tudo porque Abigail alcançou a meta dos três milhões de seguidores na rede social <i>Instagram</i>. E, como prémio, a modelo posou completamente nua, apenas a segurar um balão com a forma do número de fãs que conseguiu alcançar.

Um autêntico fenómeno se acrescentarmos que, há duas semanas, a conta de Abigail no <i>Instagram</i> contava com dois milhões de seguidores.

Recorde-se que Abigail Ratchford era jogadora de futebol nos Estados Unidos mas um problema de saúde, mais propriamente asma, obrigou-a a pendurar as chuteiras. Desde então, apostou na carreira de modelo e tem tido enorme sucesso, fazendo capa nas principais revistas masculinas, nomeadamente a <i>Playboy</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho critica Federação e Liga
</t>
<b>
                    A apresentação em Alcochete da iniciativa `Em Campo Jogamos o Mesmo Jogo´, com vista a promover atitude positiva entre os agentes do futebol, ficou marcada por duras críticas de Bruno de Carvalho à Federação Portuguesa de Futebol e à Liga.

Em causa, a ausência de Vítor Pereira, entre outros, na conferência de Imprensa que contou com Joaquim Evangelista (Sindicato dos Jogadores), José Gomes (APAF), Jorge Jesus e o ex-árbitro Duarte Gomes.

«Temos aqui um presidente dum clube, não veio o da Associação dos Treinadores temos um treinador, o presidente do Sindicato dos Jogadores e o da APAF. Falta quem preside o Conselho de Arbitragem, o Conselho de Disciplina, o Conselho de Justiça e a Comissão de Inquérito. Era bom que esses órgãos percebessem que também fazem parte do futebol e seria interessante um dia fazerem uma iniciativa destas, pois apesar de ter 44 anos passava a tarde toda a fazer-lhes perguntas, pois a esses só me toca dúvidas, não tenho nenhuma certeza», afirmou. 

Bruno de Carvalho voltou a falar no esforço dos leões para a «dignificação, credibilização e modernização do futebol».

«O futebol precisa de critérios e regras claras, que não tem. Critérios de classificação de árbitros que sejam claros e aceites pela classe e critérios de nomeação compreendidos pelos clubes. Se calhar, os dirigentes queixavam-se menos se tivessem noção das classificações. Para quê reclamar se uma nota for 1 ou 2 e estivermos desagradados com a arbitragem? Infelizmente, é tudo segredo. Temos de fazer uma queixa, gastar dinheiro e não sabemos a decisão», constatou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea já estará em conversações com Cavani
</t>
<b>
                    O Chelsea já encetou negociações com o goleador uruguaio Edinson Cavani (Paris Saint-Germain).

De acordo com o <i>TMW</i>, os responsáveis da equipa inglesa sabem que Cavani está descontente no emblema parisiense, onde não sido titular ou jogado na sua posição, pelo que também estará disponível para mudar de ares.

As negociações já estão, alegadamente, adiantadas e o Chelsea já apresentou um contrato milionário ao avançado uruguaio, que também é seguido pelo Atlético Madrid e Juventus.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus deixa Adrien e Slimani no banco
</t>
<b>
                    Jorge Jesus aposta num onze inicial diante do Bayer Leverkusen sem Adrien e Slimani, que começam assim a partida no banco de suplentes. De destacar ainda o regresso à titularidade de Jefferson, assim como de Aquilani e Carlos Mané.

Eis a equipa inicial do Sporting: 

Rui Patrício; João Pereira, Coates, Rúben Semedo e Jefferson; William Carvalho; João Mário, Aquilani e Carlos Mané; Bryan Ruiz e Teo Gutiérrez.

Jug, Ewerton, Ricardo Esgaio, Adrien Silva, Gelson Martins, Slimani e Matheus Pereira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Antigo jogador do FC Porto Kazmierczak elogia compatriota Makuszewski
</t>
<b>
                    O polaco Kazmierczak, antigo jogador de Boavista, FC Porto e V. Setúbal, atualmente com 33 anos e já retirado dos relvados, disse, ao sport.pl, que os sadinos «garantiram um excelente reforço ao acertarem com o Lechia Gdansk o empréstimo de Makuszewski».  

«É um jogador que tem muito potencial para jogar e vingar em Portugal. Tem muita qualidade, técnica, força e a vantagem do treinador o conhecer muito bem dos tempos em que o treinou no Lechia Gdansk», frisou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Diogo gera preocupação
</t>
<b>
                    João Diogo pode ser uma das baixas do treinador Nelo Vingada para o jogo com o Belenenses, segundo noticia esta sexta-feira A BOLA.

O lateral-direito, de 27 anos, que sofreu um traumatismo no joelho direito na partida com o Famalicão, para a Taça da Liga, treinou-se com limitações, pelo que a sua utilização permanece em dúvida. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente da Assembleia Nacional anfitrião de José Maria Neves em visita de cortesia
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde, José Maria Neves, que efetua uma visita oficial de quatro dias a São Tomé e Príncipe, foi recebido, esta segunda-feira, numa visita de cortesia, pelo presidente da Assembleia Nacional santomense, José da Graça Diogo.

Cabo Verde e São Tomé e Príncipe mantêm relações de cooperação intensas a nível de Assembleias Nacionais, no que toca às reformas dos dois Parlamentos.

Entre os dois Parlamentos existe, também, um programa de cooperação, que define um conjunto de ações de intercâmbio e formação de quadros dos serviços parlamentares de São Tomé e Príncipe e respetivos deputados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Alex Teixeira vale 50 milhões de euros» – Lucescu
</t>
<b>
                    O treinador do Shakhtar, Mircea Lucescu, defendeu que o brasileiro Alex Teixeira, pretendido pelo Liverpool, vale cerca de 50 milhões de euros.

«Alex Teixeira vale 50 milhões de euros. Ele é incrível, muito rápido e com excelente técnica. Ele é parecido ao argentino Angel Di María», afirmou Lucescu, em declarações à Imprensa local.

Teixeira, de 26 anos, que leva 22 golos em 15 jogos, afirmou que pretende sair do Shakhtar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chicharito tem um dom para marcar golos» - Butragueño
</t>
<b>
                    Emilio Butragueño, diretor de relações internacionais do Real Madrid, diz não estranhar a `veia goleadora´ de Javier Chicharito Hernández ao serviço do Bayer Leverkusen, adversário do Sporting nos 16 avos de final da Liga Europa.

«Estamos muito contentes por ele, é um grande profissional. Não me admira que esteja num grande momento. Além de ter um dom para marcar golos, é um lutador, tem grande facilidade para se antecipar. Esteve sempre à altura das exigências», salientou em declarações à <i>ESPN</i>.

Chicharito, 27 anos, conta 21 golos em 27 jogos realizados pelo Bayer Leverkusen. 

Na época transata, apontou nove golos pelo Real Madrid, clube que representou por empréstimo do Manchester United.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Amanda Djehdian, corinthiana que brilhou no Carnaval
</t>
<b>
                    Depois de ganhar destaque após a participação num reallty show, o mediatismo de Amanda Djehdian subiu de tom após um ensaio muito sensual no Papparazzo. Fotografias que correram mundo e que a catapultaram para uma presença forte no último Carnaval. Esta manequim, adepta do Corinthians, teve uma estreia em sambódromos. E logo em dose dupla.

Primeiro desfilou no Anhembi como musa da Gaviões da Fiel, em São Paulo. Na sequência, cruzou a Marquês de Sapucaí, no Rio de Janeiro, como destaque da Imperatriz Leopoldinense. Um convite justificado pela imensa beleza desta empresária que segue com atenção o futebol, modalidade que desperta todas as paixões no Brasil. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quem está em primeiro é o Sporting» - Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting analisou o empate (0-0) com o Rio Ave, que deixou que o Sporting fosse alcançado pelo Benfica no primeiro lugar do campeonato.

«Fizemos o suficiente para ganhar, tivemos várias oportunidades mas não conseguimos concretizar. Mas foi um bom jogo. Mérito do adversário, que soube defender bem e contra atacar. O campeonato vai ser assim até ao fim: muitos pontos que se perdem e ganham. Hoje não conseguimos ganhar mas somámos um ponto e continuamos na frente, embora com os mesmos pontos do segundo classificado (Benfica). Estamos lá em cima com o rival, temos o terceiro classificado (FC Porto) a seis pontos e vai ser uma luta titânica até ao fim», disse à <I>Sport TV</I> no final do encontro.

Questionado se a vitória do Benfica, que colocou os encarnados à condição na liderança, condicionou os jogadores do Sporting: «Isso não existe. Os jogadores de Sporting, Benfica e FC Porto estão habituados e não há sofrimento nesse sentido. A única equipa que sai beneficiada é o Benfica, ganhámos um ponto ao terceiro. As contas fazem-se sobre o que são os factos e quem está em primeiro é o Sporting. Vamos continuar a trabalhar para chegar ao fim em primeiro.»

Sobre as estreias dos reforços Coates e Barcos: «Coates mostrou que é um excelente jogador, muito forte defensivamente. Quando estiver mais confiante vai também fazer golos de bola parada. (…) Barcos entrou bem mas notou-se que tem falta de velocidade e intensidade. Mas deu sinais de qualidade e penso que nos vai ajudar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conselho de Disciplina averigua factos no «derby» Sporting-Benfica
</t>
<b>
                    O Conselho de Disciplina (CD) da Federação Portuguesa de Futebol (FPF) anunciou, esta quarta-feira, que instaurou um processo com vista ao apuramento de factos relacionados com o jogo entre Sporting e Benfica, da quarta eliminatória da Taça de Portugal, disputado no passado dia 21 de novembro no Estádio de Alvalade.

O processo surge depois de os dois clubes terem apresentado participações disciplinares: primeiro o Benfica sobre alegada agressão de Slimani a Samaris; depois o Sporting também sobre supostas agressões de jogadores do Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Enquanto espera pelo United, Mourinho recusou propostas da China e de Itália
</t>
<b>
                    Em Inglaterra, a imprensa insiste que é apenas uma questão de tempo para que José Mourinho seja anunciado como treinador do Manchester United. 

Noticia o <I>The Sun</I> que um intermediário mandatado pelo Manchester United contactou e pediu ao treinador português que esperasse e não aceitasse qualquer oferta. 

A ideia inicial do Manchester United era substituir Louis van Gaal por Mourinho no final da temporada mas, provavelmente, o <I>special one</I> não terá de esperar tanto para voltar ao ativo. É que o holandês viu a margem de manobra ficar ainda mais reduzida após a derrota com o Sunderland, no fim de semana, deixando em aberto uma possível ‘chicotada psicológica’ ainda com a época em curso.

Desde esse contacto, efetuado em dezembro do ano passado logo após a saída do Chelsea, Mourinho recusou duas propostas: uma da China, onde era desejado pela Super Liga para desempenhar funções de consultor; e uma outra de Itália.

O tabloide inglês não revelou o clube da Serie A que abordou Mourinho mas o português deixou saudades em Milão onde levou o Inter à conquista do campeonato, Taça e Liga dos Campeões na época 2009/10.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona sofre para vencer Las Palmas (2-1)
</t>
<b>
                    O Barcelona não teve a vida facilitada na deslocação ao terreno do Las Palmas, 18.º e antepenúltimo classificado da La Liga espanhola, em jogo da 25.ª jornada da La Liga espanhola. 

A formação blaugrana entrou a vencer graças ao golo de Luis Suárez, logo aos seis minutos, mas o Las Palmas reagiu pouco depois, chegando ao empate por intermédio de Willian José, aos 10. Neymar desbloqueou o encontro aos 39 minutos e quando se pensava que o Barcelona ia arrancar para uma goleada, a equipa da Gran Canária deu uma boa mostra de futebol, com destaque para a exibição do guarda-redes Javi Varas.

Com este resultado, o Barcelona segue na liderança do Campeonato espanhol com 63 pontos, enquanto o Las Palmas é 18.º classificado com 21.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roma vence Sampdoria (2-1)
</t>
<b>
                    A Roma recebeu e venceu, este domingo, a Sampdoria, por 2-1, no encontro de encerramento da 24.ª jornada da Liga italiana.

Alessandro Florenzi (45) e Diego Perotti (50) marcaram para os romanos, enquanto os visitantes reduziram através de um autogolo de Miralem Pjanic (57).

Com este triunfo, a Roma mantém a quinta posição na Serie A, mas aproximou-se de Fiorentina e Inter, terceiro e quarto classificados respetivamente.

<b>Resultados e marcadores da 24.ª jornada:</b>

Bolonha – Fiorentina, 1-1
Giaccherini (63); Bernardeschi (59)

Génova – Lazio, 0-0

Verona – Inter, 3-3
Helander (13), Pisano (16), Ionita (57); Murillo (8), Icardi (61), Perisic (78)

Frosinone – Juventus, 0-2
Cuadrado (73), Dybala (90+1)

Sassuolo – Palermo, 2-2
Defrel (45), Missiroli (50); Vazquez (30), Djurdjevic (53)

Torino – Chievo, 1-2
Benassi (19); Peres (34, ag), Birsa (72, gp)

Nápoles – Carpi, 1-0
Higuain (69, gp)

Milan – Udinese, 1-1
Niang (48); Armero (17)

Atalanta – Empoli, 0-0 

Roma – Sampdoria, 2-1
Florenzi (45), Perotti (50); Pjanic (57, pb)

<b>Classificação:</b>

1. Nápoles 56 pontos / 24 jogos
2. Juventus 54 / 24
3. Fiorentina 46 / 24
4. Inter 45 / 24
5. Roma 44 / 24
6. Milan 40 / 24
7. Sassuolo 34 / 24
8. Empoli 34 / 24
9. Lazio 33 / 24
10. Chievo 30 / 24
11. Bolonha 30 / 24
12. Torino 28 / 24
13. Atalanta 28 / 24
14. Udinese 27 / 24
15. Palermo 26 / 24
16. Génova 25 / 24
17. Sampdoria 24 / 24
18. Carpi 19 / 24
19. Frosinone 19 / 24
20. Verona 15 / 24

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Choveram bolas de ténis em Estugarda! (vídeo)
</t>
<b>
                    Os adeptos do Borussia de Dortmund atiraram bolas de ténis para o relvado em protesto para com o preço dos bilhetes no jogo em casa do Estugarda, para a Taça da Alemanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obama confirma viagem a Cuba no Twitter
</t>
<b>
                    Barack Obama confirmou através da conta de Twitter a visita histórica que vai realizar a Cuba já em março, e que será acompanhado pela primeira dama, Michelle Obama. O último presidente norte-americano em solo cubano foi Calvin Coolidge, em 1928.

«No próximo mês vou viajar até Cuba para promover o progresso e os esforços que podem melhorar a vida do povo cubano», escreveu o presidente da sua conta.

Na agenda estão encontros com Raúl Castro, com empreendedores e com cubanos «de diferentes setores» da sociedade civil.

Os países recomeçaram há dois anos relações diplomáticas, mas Obama sabe que há arestas a limar: «Ainda temos divergências com o governo cubano que irei abordar diretamente. A América irá sempre defender os direitos humanos no mundo.»

Obama estará em Cuba nos dias 21 e 22, seguindo para a Argentina até dia 24.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinadores deixam de comentar arbitragem
</t>
<b>
                    Foi uma decisão que saiu da reunião que juntou diretores, treinadores e árbitros da Serie A italiana: os treinadores dos clubes vão deixar de comentar as arbitragens.

«Todos concordamos que o trabalho dos árbitros não será mais discutido», revelou Renzo Ulivieri, presidente da associação italiana de treinadores profissionais, após o encontro.

«Os treinadores não vão responder mais a questões sobre grandes penalidades ou sobre o trabalho dos árbitros porque os árbitros não têm a possibilidade de responder. Isso parece injusto», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting desce, SC Braga sobe e FC Porto mantém posição no ‘ranking’
</t>
<b>
                    A fechar mais uma semana de competições europeias, a UEFA atualizou o ‘ranking’ dos clubes. Apesar da derrota em Dortmund, para a Liga Europa, o FC Porto mantém o 13.º lugar na hierarquia. Já o desaire caseiro com o Leverkusen custou ao Sporting um lugar na tabela. Os leões foram ultrapassados pelo Anderlecht (venceu o Olympiakos) e ocupam agora o 37.º posto.

A ganhar desta jornada europeia saiu o SC Braga já que o triunfo em Sion, também para a Liga Europa, proporcionou a subida ao 52.º lugar da classificação. Os minhotos foram, de resto, a única equipa portuguesa a subir na classificação de clubes da UEFA já que o Benfica manteve o sexto lugar apesar do triunfo frente ao Zenit, na Liga dos Campeões.

No que diz respeito ao <I>ranking</I> dos países, Portugal manteve o sexto lugar com 51,748 pontos a curta distância do quinto lugar ocupado pela França (51,916).

<B>Ranking de clubes:</B>
1. Real Madrid (ESP)	163.057 pontos
2. Bayern (ALE) 	152.064
3. Barcelona (ESP) 150.057
4. Chelsea (ING) 135.531
5. Atlético Madrid (ESP) 132.057
6. Benfica (POR) 112.283
7. Paris Saint-Germain (FRA) 108.316
8. Juventus (ITA) 105.854
9. Arsenal (ING) 104.531
10. Dortmund (101.064)
...
13. FC Porto (POR) 92.283
37. Sporting (POR) 51.283
52. SC Braga (POR) 38.783

<I>Notícia atualizada com a classificação do FC Porto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gueorgiou e Alexandersson vencem Norte Alentejano O´ Meeting
</t>
<b>
                    Thierry Gueorgiou e Tove Alexandersson foram os grandes vencedores da 10.ª edição do Norte Alentejano O´ Meeting (NAOM) 2016, evento com organização conjunta do Grupo Desportivo dos Quatro Caminhos, Município de Castelo de Vide, Federação Portuguesa de Orientação e Federação Internacional de Orientação, que atraiu a Castelo de Vide um milhar de atletas de 21 países.

No escalão de Elite Masculina, o francês Thierry Gueorgiou (Kalevan Rasti) foi o grande vencedor, inscrevendo o seu nome no Quadro de Honra do NAOM pela segunda vez, depois do triunfo alcançado em 2014. 

A vitória na derradeira etapa coube ao Sueco Emil Svensk (Stora Tuna OK), percorrendo a distância de 5,8 km em 34:18 e gastando menos 16 segundos que Gueorgiou. 

Mas enquanto o sueco não tinha ido além do 55.º lugar na primeira etapa, estando, por isso, fora das contas finais, o francês partia para a prova decisiva com uma vantagem próxima dos dois minutos sobre o seu mais direto adversário, o norueguês Olav Lundanes (Halden SK). 

Vantagem essa ampliada hoje para os 2:24, mercê de mais uma prova de grande nível do tri-campeão do mundo de distância longa em título. Terceiro classificado nesta etapa, <i>ex-aequo</i> com Lundanes, o sueco Johan Högstrand (IFK Göteborg) ascendeu ao terceiro lugar na classificação final. 

Tiago Romão (GafanhOri), na 30.ª posição com o tempo de 40:26, foi o melhor português, enquanto o seu companheiro de equipa, Manuel Horta, terminou no 47º lugar da geral e foi o melhor atleta luso.

Na Elite Feminina, a sueca Tove Alexandersson (Stora Tuna OK) voltou a ser a grande vencedora, concluindo o percurso de 4.6 km em 30:23. Fazendo uma breve pausa na temporada de Orientação em Esqui, cujo <i>ranking</i> mundial lidera por expressiva margem, Alexandersson mostrou em Castelo de Vide o porquê de ser apontada como a nova rainha da Orientação mundial, inscrevendo pela primeira vez o seu nome no livro de honra do Norte Alentejano O` Meeting. 

A finlandesa Marika Teini (SK Pöhjantahti) voltou a ser segunda classificada, com mais 1:52 que Alexandersson. A norueguesa Ida Marie Næss Bjørgul foi terceira classificada na etapa e na classificação final. 

A melhor portuguesa foi de novo Mariana Moreira, concluindo com o tempo de 42:14, o que lhe valeu o 30º lugar nesta etapa e o 39.º lugar nas contas finais. 

Em Homens Elite, a vitória sorriu ao sueco Erik Classon (OK Orinto), à frente do norueguês Håkon Raadal Bjørlo (Halden SK). Na terceira posição, <i>ex-aequo</i>, classificaram-se o sueco Daniel Roos (Attunda OK) e o espanhol Eduardo Gil Marcos (Tjalve).

<b>Classificação final:</b>

<b>Homens Super Elite</b>
1. Thierry Gueorgiou (Kalevan Rasti) 1:12:54 (+ 00:00)
2. Olav Lundanes (Halden SK) 1:15:20 (+ 02:24)
3. Johan Högstrand (IFK Göteborg) 1:18:14 (+ 05:20)
4. Hannu Airila (Kalevan Rasti) 1:18:18 (+ 05:24)
5. Sven Hellmüller (Swiss Ori Team) 1:18:32 (+ 05:38)

<b>Damas Elite</b>
1. Tove Alexandersson (Stora Tuna OK) 1:02:38 (+ 00:00)
2. Marika Teini (SK Pöhjantahti) 1:08:11 (+ 05:33)
3. Ida Marie Næss Bjørgul (Halden SK) 1:11:43 (+ 09:05)
4. Anastasia Rudnaya (MS Parma) 1:13:01 (+ 10:23)
5. Amilia Björklind (Sävedalens AIK) 1:14:07 (+ 11:29)

<b>Homens Elite</b>
1. Erik Classon (OK Orinto) 1:27:59 (+ 00:00)
2. Håkon Raadal Bjørlo (Halden SK) 1:28:46 (+ 00:47)
3. Daniel Roos (Attunda OK) 1:31:03 (+ 03:04)
3. Eduardo Gil Marcos (Tjalve) 1:31:03 (+ 03:04)
5. Anders Felde Olaussen (Halden SK) 1:32:17 (+ 04:18)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Italiano Luca Banti no Dortmund – FC Porto
</t>
<b>
                    O árbitro italiano Luca Banti foi o nomeado para dirigir a partida entre o FC Porto e o Borussia Dortmund, na Alemanha, no próximo dia 18.

Banti, de 41 anos, já apitou um jogo dos dragões, quando a equipa azul e branca venceu por 3-0 o Gent, na Bélgica, na época 2010/11.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tiago na comitiva para Eindhoven
</t>
<b>
                    O médio português Tiago, afastado dos relvados desde novembro devido a fratura da tíbia direita, acompanhou esta terça-feira a comitiva do Atlético Madrid rumo a Eindhoven, tendo em vista o encontro da primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões, frente ao PSV.

O internacional português, de 34 anos, ainda se encontra a recuperar da lesão, contraída num jogo frente ao Espanhol, prevendo-se que apenas possa regressar à competição no final do próximo mês.

Ainda assim, Tiago mas não perdeu a oportunidade de apoiar os seus companheiros neste compromisso da Champions.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fator casa vai ser muito importante» - Gaitán
</t>
<b>
                    Para Nicolas Gaitán, o jogo na Luz será tão determinante para o Benfica como será o jogo em São Petersburgo para o Zenit.

«Os problemas que vamos encontrar no estádio deles, eles terão os mesmos no nosso. O fator casa vai ser muito importante. No nosso estádio vamos ter os nossos adeptos a apoiar-nos, o que nos torna mais fortes, mas depois vamos ter de jogar na Rússia, o que não vai ser fácil», analisou o argento em declarações ao site da UEFA.

O Benfica começa por receber esta terça-feira o Zenit, na primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Liga dos Campeões, jogando fora, a 9 de março, o embate que decide o apuramento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cristiano Ronaldo, o preferido dos adeptos
</t>
<b>
                    Apesar de ter sido ultrapassado por Lionel Messi nos prémios de melhor jogador e melhor avançado, Cristiano Ronaldo não foi esquecido na gala da Liga espanhola.

O internacional português acabou por ser o escolhido pelos adeptos na votação realizada através das redes sociais.

Sergio Ramos, também do Real Madrid, recebeu o prémio em nome de CR7 que não marcou presença na cerimónia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Charlton anuncia rescisão com Ricardo Vaz Tê
</t>
<b>
                    O Charlton, penúltimo classificado do Championship (o equivalente em Inglaterra à Liga 2), anunciou esta segunda-feira a rescisão de contrato com o avançado português Ricardo Vaz Tê.

O jogador, de 29 anos, tinha assinado pelos <i>Addicks</i>, e participou em 11 jogos, sem fazer qualquer golo.

No clube inglês fica ainda o defesa português Jorge Teixeira, assim como o francês Naby Sarr (ex-Sporting).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Thiago Silva acusa empresário de prejudicar Marquinhos
</t>
<b>
                    Thiago Silva, capitão do Paris Saint-Germain, responsabiliza o empresário de Marquinhos pela «situação difícil» do jovem defesa-central na equipa francesa.

«Marquinhos está numa situação difícil, é um jogador de qualidade, com possibilidade de jogar em todas as grandes equipas da Europa. Por isso, é natural que o Barcelona e outros clubes estejam interessados nele», comentou o internacional brasileiro, citado pela edição online do diário <i>Sport</i>.

«Nesta história, porém, o principal culpado é o empresário. Trouxe David Luiz para Paris e colocou dois jogadores que representa em concorrência direta. E o terceiro defesa-central é o capitão de equipa, ou seja, eu», constatou Thiago Silva.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo pretende construir mais de 600 escolas
</t>
<b>
                    O Ministro da Educação e Desenvolvimento Humano, Jorge Ferrão, anunciou que o governo pretende construir este ano 709 escolas num esforço que tem em vista oferecer condições eficientes de ensino e reduzir o rácio professor/aluno.

Deste número, 639 serão do Ensino Primário e 70 do nível secundário, sendo que já há disponibilidade financeira para o início das obras.

As escolas serão construídas nos distritos de Angoche, Larde, Mogincual, Moma e Eráti, na província de Nampula, Chiúre, Mueda, Namuno e Nangade, em Cabo Delgado, Derre, Milange, Mocubela, Molumbo, Mulevala e Pebane, na Zambézia, Angónia e Chifunde, em Tete.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pai de Pedro Delgado prudente sobre interesse leonino
</t>
<b>
                    Amílcar Delgado, pai de Pedro Delgado, reagiu com prudência quando confrontado com o suposto interesse do Sporting em resgatar o jovem médio do Inter de Milão.

«Tem mais ano e meio de contrato com o Inter e em princípio vai cumpri-lo. Qualquer abordagem nesse sentido teria de ser com o clube e, até ao momento, nada aconteceu», começou por explicar, em declarações à <i>Renascença</i>.

Ainda assim, reconheceu Amílcar Delgado que o «interesse de um clube como o Sporting é sempre agradável, principalmente para um miúdo de 18 anos que está fora do país dele». 

«Trata-se de um clube onde ele já jogou e do qual gosta», salientou.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Lineker para Neville: «É mais fácil na televisão» - Lineker
</t>
<b>
                    Gary Lineker utilizou as redes sociais para comentar, em jeito de provocação a Gary Neville, a pesada derrota do Valência (0-7) com o Barcelona, em Camp Nou.

«Acabo de ver que o Barça ganhou ao Valência por 7-0. É tão mais fácil na televisão», escreveu, no Twitter, o antigo internacional inglês, em alusão ao passado recente de Neville como comentador da <i>Sky Sports</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões lutam por Jemerson
</t>
<b>
                     O FC Porto procura um central e a imprensa brasileira deu conta de uma proposta dos azuis e brancos por Jemerson, do Atlético Mineiro. 

O defesa, 23 anos, há muito está referenciado pelos dragões, mas o Mónaco também estará na corrida pela contratação do jogador, que já foi convocado por Dunga para a seleção brasileira. 

O Atlético pretende vender os 70 por cento do passe de Jemerson por 11,5 milhões.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Rossi vai escapar de castigo
</t>
<b>
                    Embora o médio Daniele De Rossi (Roma) tenha sido apanhado, pelas câmaras, a faltar ao respeito a Mario Mandzukic, o vice-capitão romano irá escapar a castigo, segundo revela o «Calciomercato».

De Rossi foi apanhado a chamar cigano a Mandzukic  e surgiu logo o rumor que iria ser castigado, mas o comité disciplinar italiano não pode utilizar o vídeo para suspender o médio da Roma.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raúl Gudiño já aterrou na Madeira
</t>
<b>
                    O guarda-redes Raúl Gudiño já aterrou na Madeira para se tornar reforço do União até ao final da temporada. O jogador mexicano, de 19 anos, chega cedido pelo FC Porto e, em declarações prestadas ao site do clube, disse estar «muito satisfeito» por representar o União.

Gudiño irá treinar pela primeira vez no Complexo do União na sexta-feira, mas antes da sessão de trabalho irá ser apresentado como contratação dos insulares pelo diretor desportivo do União, Edgar Rodrigues.

Raúl Gudiño, que até agora defendia a baliza da equipa B do FC Porto, vem ocupar o lugar de André Moreira, operado na passada segunda-feira ao menisco do joelho esquerdo, ficando fora dos relvados até final da época. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obi Mikel aposta na continuidade de Hiddink
</t>
<b>
                    Guus Hiddink assumiu interinamente o comando técnico do Chelsea após a saída de José Mourinho e é certo que o clube está a trabalhar no sentido de contratar um novo treinador para a próxima temporada. Mas há já quem defenda a continuidade do holandês.

«Claro que quero que ele fique. A decisão é do dono do clube e da Direção mas se perguntarem aos jogadores, 98 ou 99 por cento deles vão dizer o mesmo», disse John Obi Mikel citado pela <I>BBC</I>.

Pouco utilizado por Mourinho, o nigeriano acabou por ser aposta de Hiddink para renovar o meio-campo e foi lançado em onze jogos desde a saída do português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Natação juntou 100 crianças em clima de festa (com fotos)
</t>
<b>
                    A entrada foi acompanhada com a música The Hero, uma das mais mediáticas canções dos Queen. Uma centena de crianças — com idades compreendidas entre os 6 e 14 anos — desfilavam em torno da Piscina Municipal de Santa Clara. Nas bancadas, os pais, orgulhosos, pediam mais efusividade aos mais tímidos. Um ambiente festivo, de troca de experiências, marcada pelo forte convívio entre os mais pequenos, marcou mais uma etapa das Olisipíadas da cidade de Lisboa. Apesar da pouca pressão, todos encaram cada etapa como uma final.

Um objetivo bem diferente daquele que é estabelecido pela Câmara Municipal de Lisboa. Os pontos estão bem definidos: promover e dinamizar a prática desportiva, possibilitando a experimentação e competição de diversas modalidades incluindo o desporto adaptado. Mas não só. Trata-se de uma forma importante para desenvolver valores educativos e de cidadania estimulando a identidade dos cidadãos às suas freguesias. Ontem, as piscinas de Santa Clara serviram para despertar a paixão pela natação. Por toda a cidade de Lisboa, em todas as suas freguesias, são desenvolvidas as restantes modalidades: andebol, atletismo, basquetebol, ciclismo, futebol, ginástica, judo, rugby, ténis de mesa, voleibol e xadrez. 

Todos podem participar. As inscrições foram alargadas até ao próximo dia 28 de fevereiro. A meta passa por ultrapassar a primeira edição das Olisipíadas, no ano passado, no qual se registaram 5250 inscrições. Neste momento o número já foi superado em 30 por cento. 
As atividades vão prolongar-se até maio e juntará as 24 freguesias da cidade lisboeta. Depois desta fase local, seguir-se-á a fase final. Aqui estarão os jovens que mais se destacaram. Essa fase de todas as decisões estão marcadas para 4 e 5 de junho na cidade universitária. 
«Até junho haverá este clima de festa, de promoção pela atividade física, por todas as nossas freguesias. Trata-se, também, de um importante veiculo para que todos possam experimentar todos os equipamentos desportivos que Lisboa oferece e muitos desconhecem. Mais de metade das crianças que participam não são federadas e esse é o espírito que pretendemos», disse Jorge Máximo, vereador de Desporto da Câmara Municipal de Lisboa, que foi um dos espectadores atentos à jornada que decorreu este domingo na freguesia de Santa Clara. 

Como a etapa que decorreu este domingo haverá, imagine-se, quase mais uma centena, entre todas as modalidades. Mas, desengane-se quem pense o contrário, daqui podem sair grandes campeões no futuro: 

«Esta fase local é como uma pré-seleção para depois participar na fase final. Mesmo assim, são jogos onde existem árbitros e alguns observadores. Existem muitos e grandes profissionais que participaram nos Jogos Desportivos da Cidade de Lisboa. Também foi feito um trabalho de forma a envolver os clubes na captação de jovens talentos».
De resto, diga-se, uma dos prémios a todos os participantes está ligada a essa vertente. Todos recebem um guia com moradas e contactos de todos os clubes. Uma forma de todos os pais poderem chegar mais perto de incluir os filhos em competições oficiais. 

A dinamização e prática desportiva saudável entre crianças e jovens também abre uma outra porta como foi possível atestar na Piscina Municipal de Santa Clara. Falamos da participação de crianças com necessidades educativas especiais. Todas elas devidamente acompanhadas. Um grande estímulo para muitos jovens que encontram no desporto uma forma de maior integração e convívio. Lisboa será, por certo, uma das cidades do desporto do País, durante os próximos meses.   

Fotos de Alexandre Pona/ASF

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vão querer cada vez mais tirar-nos algumas capacidades» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus alertou para a necessidade de o Sporting estar preparado para enfrentar as tentativas de desestabilização por parte dos rivais na reta final da temporada.

Satisfeito com a evolução da equipa, salientou, porém, que o caminho para o ambicionado título será sinuoso e repleto de obstáculos.

«É normal, são seis meses de trabalho. Tem sido uma evolução muito rápida, é de louvar mas deve-se também aos jogadores e à paixão que eles têm, à intensidade e muito querer no trabalho que fazemos durante a semana. Estamos de parabéns», realçou Jorge Jesus à <i>Sporting TV</i>, perspetivando «um final de época muito desgastante, stressante, e de muita luta». 

«Todos temos de estar preparados, não só os jogadores, pois os nossos rivais vão querer cada vez mais desestabilizar-nos e tirar-nos algumas capacidades. Faz parte do jogo, nada tem de anormal, e teremos de estar preparados», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Indi com suspeitas de lesão muscular
</t>
<b>
                    Martins Indi aguentou todo o jogo com o Borussia Dortmund, mas terminou o encontro na Alemanha com queixas musculares.

O central, como explicou José Peseiro na conferência de Imprensa, sentiu desconforto depois de um pique, ou seja, lesionou-se sozinho e será, por isso, sujeito a uma reavaliação médica.

É bem possível que o treinador portista tenha de enfrentar novo contratempo com os centrais na receção ao Moreirense, domingo, isto porque Marcano não foi a jogo por ainda estar bastante limitado e correr o risco de recaída. 

Chidozie, que não jogou em Dortmund por não estar inscrito na UEFA, volta a ser opção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nadal eliminado nas meias-finais no Torneio do Rio de Janeiro
</t>
<b>
                    O espanhol Rafael Nadal foi eliminado pelo uruguaio Pablo Cuevas nas meias-finais do Torneio do Rio de Janeiro por 6-7 (6), 7-6 (3) e 6-4.

Vencedor da primeira edição do torneio brasileiro, em 2014, Nadal tinha chegado às meias sem jogar - devido ao abandono do ucraniano Alexandr Dolgopolov -, mas não conseguiu impor-se ao uruguaio, que nunca o tinha batido. Na semana passada  Nadal já tinha sido eliminado também nas meias-finais no torneio de Buenos Aires pelo austríaco Dominic Thiem.

Thiem, no entanto, não resistiu agora ao argentino Guido Pella, que venceu na outra meia-final o austríaco por 6-1 e 6-4 para chegar ao econtro final com Cuevas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona – Valência e Sevilha – Celta nas meias-finais
</t>
<b>
                    O sorteio das meias-finais da Taça do Rei ditou, esta sexta-feira, os jogos entre o Barcelona e o Valência e o Sevilha contra o Celta.

A partida da primeira mão está marcada para três de fevereiro e a segunda mão está agendada para 10 de fevereiro.

A final da Taça do Rei será decidida a 21 de maio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O meu sonho é jogar no Barcelona e ganhar a Bola de Ouro» - Nabil Fekir
</t>
<b>
                    O extremo do Olympique de Lyon, Nabil Fekir, admitiu, em entrevista ao L´Équipe, que sonha jogar no Barcelona e conquistar a Bola de Ouro enquanto jogador dos catalães, ainda que, por agora, queira «estar concentrado» no clube francês.

«Na minha cabeça tenho muitos sonhos. Quero fazer o melhor possível pelo Lyon e depois ir para um grande clube. Esse é o meu objetivo. Jogar no Barcelona é o meu sonho. Quanto à Bola de Ouro, não digo que a vou ganhar, mas também é um sonho, mesmo que pareça absurdo», revelou o jovem internacional francês, de 22 anos.

Esta temporada, Fekir apenas fez quatro jogos pelo Lyon, tendo marcado quatro golos. Lesionou-se no início de setembro, no jogo de preparação entre a seleção de França e Portugal, no Estádio de Alvalade. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Inglaterra confirma o apoio a Gianni Infantino
</t>
<b>
                    A Federação inglesa de futebol anunciou esta quarta-feira o apoio à candidatura de Gianni Infantino para as eleições à presidência da FIFA.

A decisão foi anunciada por Greg Dyke, o presidente da Associação de Futebol inglesa.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pinho elogia Lito Vidigal: «É um grande treinador»
</t>
<b>
                    O presidente do Arouca, Carlos Pinho, não poupa elogios quando se trata de comentar o desempenho de Lito Vidigal no comando técnico da equipa.

«É um treinador que sabe o que quer, humilde, trabalha muito, é um grande treinador», disse o responsável, em declarações a uma rádio nacional.

Sobre o quinto lugar no campeonato, Carlos Pinho recusa-se a assumir uma candidatura a voos mais altos: «Na Europa já estamos nós. Portugal está na Europa e Arouca também. Vamos fazer o melhor possível. No fim vamos ver e fazer contas».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Owen diz que só Mourinho ou Giggs podem suceder a Van Gaal
</t>
<b>
                    Ryan Giggs ou José Mourinho. Aos olhos de Michael Owen, o Manchester United deve cingir a escolha para a sucessão de Louis van Gaal a um destes dois treinadores.

«Mau dia para o Manchester United com o anúncio da contratação de Guardiola pelos seus vizinhos [Manchester City]», assinalou, no Twitter, o antigo internacional inglês.

«Agora, na minha opinião só há dois treinadores adequados para o cargo: Giggs ou Mourinho», indicou Owen.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Pedro Soares quebra silêncio sobre críticas do clube
</t>
<b>
                    Rui Pedro Soares, presidente da SAD do Belenenses, resolveu quebrar o silêncio em relação a polémica com a direção do clube, que na semana passada anunciou o fim do apoio das camadas jovens ao futebol profissional. 

Numa mensagem colocada no seu perfil do Facebook, Rui Pedro Soares deixou vincada a ideia, dada a conhecer por A BOLA na passada sexta-feira, de que a direção do clube, liderada por Patrick Morais de Carvalho, teme que o presidente da SAD avance com uma candidatura à liderança do clube. 

Leia a mensagem de Rui Pedro Soares na íntegra:  

«Há, na parte mais ocidental da Ibéria, um povo muito estranho: não se governa, nem se quer deixar governar. 

Mensagem escrita numa carta ao Imperador de Roma, séc II AC (2200 anos atrás).

1) Porque quer acabar com o Clube. Porque quer ser Presidente do Clube.

2) Porque não é sócio do Clube. Porque é sócio do Clube.

3) Porque quer vender. Porque não quer vender.

4) Porque não ajuda as modalidades. Porque ajuda as modalidades.

5) Porque não comunica com os adeptos. Porque comunica com os adeptos.

6) Porque não apoia os adeptos. Porque apoia os adeptos.

7) Porque quer descer de divisão. Porque quer ir à Europa.

8) Porque somos o clube simpático para todos. Porque nos atacam.

9) Porque quer que se vendam os terrenos do Belenenses. Porque se opõe à venda dos terrenos do Belenenses.

10) Porque contrata o treinador. Porque não renova com o treinador.

Este é o meu Top 10, há alguma crítica aos pares a que não esteja a fazer justiça?

É também por isto que o Belenenses é o melhor clube do Mundo, até a oposição é a melhor no Mundo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Belenenses vence Marítimo (2-1)
</t>
<b>
                    O Belenenses venceu esta segunda-feira no terreno do Marítimo, por 2-1, golos de Sturgeon e Miguel Rosa - Dyego Sousa marcou para os madeirenses -, no derradeiro jogo da 20.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hiddink critica Pellegrini por desvalorizar Taça de Inglaterra
</t>
<b>
                    Depois da goleada ao Manchester City (5-1), o Chelsea garantiu a passagem aos quartos de final da Taça de Inglaterra, numa partida onde Manuel Pellegrini fez nove alterações no onze habitual dos ‘citizens’, mudanças que Guus Hiddink não compreendeu.

«Eu sou estrangeiro, mas não podemos esquecer as tradições do futebol inglês. Há muita gente pelo mundo concentrada nesta competição, que é o templo do futebol. A Taça de Inglaterra é espetacular, por isso não devemos desvalorizá-la», disse, em conferência de Imprensa.

Por outro lado, o técnico holandês elogiou a exibição do Chelsea, sobretudo na segunda parte, onde os <i>blues</i> marcaram quatro golos e partiram para uma vitória tranquila.

«Sabíamos que íamos jogar contra uma equipa com muitas mudanças, mas nem sempre é fácil jogar contra jovens que querem mostrar as suas qualidades. Tivemos uma grande reação na segunda parte e a equipa fez o que tinha de fazer. Se existe disciplina tática e organização defensiva, automaticamente a qualidade vem ao de cima», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Reformas ambientais de Obama travadas pelo Supremo Tribunal
</t>
<b>
                    Barack Obama viu o Supremo Tribunal colocar em causa uma das principais bandeiras da sua Administração, ao bloquear temporariamente o programa de redução de gases poluentes nas centrais termoelétricas a carvão. Apesar de não ser uma decisão definitiva, esta posição indica que uma maioria de juízes conservadores está inclinada para chumbar a legislação quando o Supremo for novamente ouvido.

Em causa está o Clean Power Plan, um conjunto de novas regulações para o setor que foi apresentado em agosto do ano passado pela Agência de Proteção Ambiental norte-americana e prontamente contestado nos tribunais por 29 estados, a maioria liderado por governadores do Partido Republicano.

Refira-se que com este plano, a Administração de Obama pretende reduzir de forma drástica as emissões poluentes das centrais termoelétricas a carvão de todos os seus estados – pelo menos 26% até 2025, para níveis anteriores a 2005.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Entrada arrepiante de Filipe Luis sobre Messi (vídeo)
</t>
<b>
                    Filipe Luis protagonizou entrada violenta sobre Lionel Messi nos instantes finais da primeira parte do jogo entre Barcelona e Atlético Madrid, em Camp Nou, referente à 22.ª jornada da Liga espanhola.

O defesa brasileiro, de 30 anos, levantou o pé esquerdo na tentativa de chegar à bola, acabando, contudo, por atingir o jogador argentino.

O lance resultou na expulsão de Filipe Luis, com vermelho direto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid em falta no pagamento de Bernard
</t>
<b>
                    A SAD do Vitória emitiu um comunicado em que admite estarem em atraso os pagamentos relativos à transferência de Bernard para o Atlético Madrid. A situação, conforme pode ler-se, está a causar óbvios constrangimentos financeiros aos minhotos. 

Como tal é referido que está em cima da mesa a possibilidade de ser feitas diligências para que a situação se regularize no mais curto espaço de tempo.

Foi  negado, por sua vez, qualquer atraso do FC Porto no caso de Hernâni: «Em momento algum o FC Porto deixou de honrar as datas dos compromissos de pagamentos para com o Vitória». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sunderland vence Manchester United (2-1)
</t>
<b>
                    O Sunderland venceu este sábado o Manchester United, por 2-1, no Stadium of Light, partida inaugural da 26.ª jornada da Premier League.

Khazri (3) e De Gea (82), autogolo, marcaram os golos da equipa da casa, pertencendo a Martial (29) o golo solitário dos visitantes, insuficiente para evitar a sétima derrota da época no Campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vagner Love dá empate ao Mónaco em Saint-Étienne (1-1)
</t>
<b>
                    O Mónaco foi ao terreno do Saint-Étienne empatar, a uma bola, num encontro da 26.ª jornada da Liga francesa, um resultado que permite à equipa orientada por Leonardo Jardim manter o segundo lugar a 24 pontos do líder PSG.

Com Ricardo Carvalho, João Moutinho e Hélder Costa no onze, Mustapha Bayal Sall (57) deu vantagem à equipa da casa, mas Vagner Love (87) estreou-se a marcar pelos monegascos e estabeleceu o resultado final.

O Nice, atual terceiro classificado a sete pontos do Mónaco, pode agora reduzir a desvantagem na receção deste domingo ao Marselha (20 horas).

No outro jogo da tarde, o Lyon, com o português Anthony Lopes na baliza, não teve dificuldades para vencer o Caen, por 4-1, com golos de Umtiti, Lacazette, Cornet e Tolisso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco Silva feliz com recorde: «É fantástico o que temos conseguido»
</t>
<b>
                    O Olympiakos conquistou, este domingo, a 11.ª vitória consecutiva no campeonato, igualando um recorde na posse do clube, especificamente, na época de 1966/1967, algo que deixou Marco Silva extremamente contente.

«É fantástico o que temos conseguido no campeonato. Todos estamos de parabéns no clube. Jogadores, direção, adeptos e todos os que fazem parte do Olympiakos. Em termos de pontuação, conseguimos a perfeição», disse o técnico, em conferência de Imprensa.

Ainda assim, o treinador português prometeu que a equipa não vai ficar por aqui.

«O que posso prometer aos nossos adeptos é que vamos trabalhar para alcançar a 12.ª vitória e assim sucessivamente. Esta é a nossa forma de estar», sublinhou.

Sobre a partida frente aos Asteras Tripolis, que terminou com vitória para o campeão grego (3-1), Marco Silva disse que foi «estranho» jogar sem público nas bancadas.

«É estranho jogar à porta fechada. Foi a primeira vez que me aconteceu na carreira. Na primeira parte, não fomos rápidos, agressivos e tivemos pouca profundidade daí não termos feito golos. Contra estas equipas, o mais difícil é marcar o primeiro golo, quando acontece tudo fica mais fácil», explicou.

«Há momentos em que conseguimos jogar bem. Hoje não conseguimos estar tão bem, mas o mais importante foi conquistar os três pontos», acrescentou o ex-treinador de Estoril e Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lindelof esteve muito bem» – Rui Vitória
</t>
<b>
                    Com as ausências por lesão do brasileiro Luisão e do argentino Lisandro, o treinador Rui Vitória apostou no jovem sueco Lindelof e realçou que ficou muito agradado com a exibição do central na goleada aplicada, na sexta-feira, diante o Belenenses, em jogo da 21.ª jornada da Liga.

«Lindelof? Todos os jogadores que vão lá para dentro têm a minha confiança. Ele trabalhou muito bem e o seu desempenho foi muito bom», afirmou Rui Vitória, em declarações à Sport TV.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cuntum vence Sporting de Bafatá (2-0) para o Campeonato
</t>
<b>
                    O Futebol Clube de Cuntum conquistou no sábado a sua primeira vitória esta época ao derrotar o Sporting Clube de Bafatá por 2-0, na terceira jornada do campeonato.

Djuf inaugurou o marcador aos 33 minutos e Bubacar, ao minuto 76, estabeleceu o resultado final.

<b>Resultados da 3.ª jornada</b>:
Udib – Benfica, 1-1
Cuntum – Bafatá, 2-0
Cantanhez – Sporting, 0-0
Bambadinca – Portos, 2-1
Pelundo – Cachungo, 3-1
Balantas de Mansôa – São Domingos, 0-0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Warriors vingam-se dos Mavericks
</t>
<b>
                    Cerca de um mês após terem sofrido em Dallas uma das poucas derrotas na presente temporada, os Golden State Warriors receberam e venceram os Mavericks por 127-107.

Liderados por Klay Thompson (45 pontos e 5 assistências), os atuais campeões em título seguraram assim a invencibilidade no seu reduto (21 vitórias em outros tantos jogos), enquanto os Mavericks acabaram por não ter argumentos para protagonizar nova surpresa, até porque não puderam contar com Dirk Nowitzki.

Também vitoriosos estiveram os San Antonio Spurs, que, batendo os Houston Rockets por 130-99, recuperaram do desaire sofrido na passada segunda-feira diante dos Warriors.

Ainda na conferência Oeste, os Oklahoma City Thunder foram a Minnesota vencer os Timberwolves por apenas três pontos (126-123), enquanto os Cavaliers, líderes da conferência Este, derrotaram os Phoenix Suns por 115 – 93.
<b>Resultados:</b>

Atlanta - LA Clippers 83 – 85
Golden State - Dallas 127 – 107
Boston - Denver 111 – 103
Detroit - Philadelphia 110 – 97
Utah - Charlotte 102 – 73
Minnesota - Oklahoma City 123 – 126
San Antonio - Houston 130 – 99
Cleveland - Phoenix 115 - 93

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pareço um assassino em série…» - Klopp
</t>
<b>
                    Levado pela emoção, Jurgen Klopp entrou no relvado para celebrar a vitória do Liverpool sobre o Norwich (5-4), num jogo épico decidido aos 90+5 minutos. Nos festejos, o treinador acabou por perder os óculos na sequência de um choque casual com Betenke. O alemão reconhece que não gostou do novo visual.

«Pareço um assassino em série… Os óculos não eram novos, não vou pedir a Betenke que me pague um novo par. O erro foi meu e nunca ninguém na vida teve de pagar pelos meus erros», disse Klopp em declarações à imprensa inglesa. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vieira era um monstro» – Ibrahimovic
</t>
<b>
                    Embora na sua carreira já tenha jogado ao lado de Henry, Ronaldinho ou Messi, Zlatan Ibrahimovic (PSG) admitiu que o francês Patrick Vieira foi o jogador que o mais impressionou. 

«Vieira era um monstro quando joguei com ele. Aprendi muito com ele dentro e fora de campo. Para mim, ele é um dos melhores jogadores com quem já atuei», afirmou Ibrahimovic, em declarações à <i>CNN</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é o melhor futebolista da sua época» – Ronaldinho
</t>
<b>
                    O avançado Ronaldinho acredita que o Barcelona e Lionel Messi vão continuar a fazer história no futebol mundial.

«Sou adepto do Barcelona e esta equipa vai continuar a fazer história e espero que ganhe a segunda Liga dos Campeões consecutiva», afirmou Ronaldinho, isto durante a gala do «Mundo Deportivo».

A antiga estrela da seleção brasileiro também abordou o goleador argentino.

«Messi é o melhor futebolista da sua equipa, tal como antes foram Pelé, Maradona e Ronaldo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Scarlett Gertmann, a nova musa de Reus
</t>
<b>
                    Marco Reus, avançado internacional alemão do Borussia Dortmund, tem novo amor. Foi o próprio jogador, de 26 anos, a confirmar a relação com Scarlett Gartmann, uma modelo alemã.

«Sim, é verdade. A Scarlett e eu estamos juntos», afirmou Marco Reus, que desde dezembro mantém a relação com a modelo de 22 anos.

Com as fabulosas medidas de 87-63-91, Scarlett Gartmann trabalha na agência MGM Models, uma das mais importantes da Europa. A partir de agora, junta-se ao restrito lote de musas do Borussia, que conta ainda com Ann Katrhrin, namorada de Gotze, e Cathy Fischer, a companheira de Hummels.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea recetivo a propostas por Hazard e Diego Costa
</t>
<b>
                    A provável não qualificação do Chelsea para a Liga dos Campeões na próxima época - os ‘blues’ ocupam a 12.ª posição na Premier League a 14 pontos do quarto lugar do Manchester City - deixa o clube vulnerável quanto à saída das suas estrelas, nomeadamente Eden Hazard e Diego Costa.

Segundo avança o <i>The Sun</i>, o Real Madrid está muito interessado na contratação do extremo belga, mas o Chelsea não está disposto a deixá-lo sair por menos de 80 milhões de libras, ou seja, cerca de 100 milhões de euros.

Por outro lado, e de acordo com a mesma fonte, Diego Costa também poderá estar na porta de saída de Stamford Bridge, devido à escassa veia goleadora nesta temporada e, sobretudo, devido aos problemas disciplinares do avançado brasileiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Peseiro e a vitória na Amoreira
</t>
<b>
                    José Peseiro, treinador do FC Porto, mostrou-se satisfeito com a vitória dos dragões no terreno do Estoril. A equipa esteve a perder mas deu a volta ao jogo, conseguindo uma vitória na zona de Lisboa, que lhe fugia desde outubro de 2012

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cinquenta estrangeiros impedidos de entrar no país
</t>
<b>
                    Cinquenta pessoas de nacionalidade estrangeira foram interditas de entrar em Moçambique, na passada semana, através do aeroporto de Maputo.

Segundo o porta-voz da PRM, Orlando Mudumane, citado pelo ‘Folha de Maputo’, 39 dos estrangeiros apresentaram passaportes falsos e as restantes onze pessoas foram interditadas por não terem objetivos claros sobre a sua viagem ao país.

O responsável avançou ainda que todos os 50 estrangeiros regressaram aos seus países de origem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões fazem sondagem por Cornelius
</t>
<b>
                    Depois de Lukas Spalvis, avançado do Aalborg que deve chegar a Alvalade no início da próxima temporada, o Sporting estará também interessado em contratar Andreas Cornelius, que milita no Copenhaga.

Segundo informações da imprensa dinamarquesa, os leões quiseram também saber quais as condições exigidas pelo Copenhaga para negociar os direitos económicos do avançado de 22 anos.

O líder do campeonato dinamarquês terá pedido qualquer coisa como quatro milhões de euros pelo passe de Cornelius, que esta época conta 4 golos em 14 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marco Silva perde em Bruxelas
</t>
<b>
                    O treinador português Marco Silva deu um passo em falso nas pretensões do Olympiakos em garantir o passaporte de acesso para os oitavos de final da Liga Europa, ao sair derrotado na deslocação ao terreno do Anderlecht (0-1), em jogo da primeira mão dos 16-avos de final da competição.

Com nomes bem conhecidos do futebol português no onze inicial, casos de Roberto, Manuel da Costa, Leandro Salino e Sebá, o Olympiakos aguentou o nulo até ao intervalo, mas sucumbiu aos 67 minutos, altura em que Kara Mbodji garantiu a vantagem para a equipa belga, resultado que se manteve até ao final.

A segunda mão joga-se a 25 de fevereiro, na Grécia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«As pessoas não desfrutam só com o futebol» - Lopetegui
</t>
<b>
                    Julen Lopetegui, que tem sofrido várias críticas nas últimas semanas devido às exibições do clube, esteve presente, esta segunda-feira, na Gala Dragões de Ouro, e pediu descontração durante a noite, mostrando estrar dentro do espírito do clube.

«Ser portista é uma atitude, é um modo de vida que as pessoas vivem com muita energia», começou por descrever o treinador ao <i>Porto Canal</i>, continuando depois a falar sobre a cerimónia:

- A tática para esta gala é agir com naturalidade, conviver e desfrutar. Vamos conviver com esta família e escutar com atenção as palavras do presidente, que são sempre muito interessantes. É, sem dúvida, uma festa agradável e bonita e é boa para descontrair e ver um pouco do que é o mundo portista. As pessoas não desfrutam só com o futebol, mas com todas as modalidades. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Confirmado empréstimo de Djuricic
</t>
<b>
                    O Benfica confirmou esta segunda-feira o empréstimo de Filip Djuricic ao Anderlecht até ao final da presente temporada.

No comunicado do clube da Luz não é feita qualquer referência sobre se foi negociada com o emblema belga uma opção de compra pelo internacional sérvio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos mais fortes e confiantes» - José Peseiro
</t>
<b>
                    Na conferência de Imprensa de antevisão ao encontro frente ao Estoril, o técnico dos dragões desvalorizou a derrota com o Feirense, salientando a importância do triunfo frente ao Marítimo na última jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Parlamento aprova leis contra lavagem de capitais e financiamento do terrorismo
</t>
<b>
                    O Parlamento cabo-verdiano aprovou, esta sexta-feira, por unanimidade e na generalidade, a proposta que altera a lei que estabelece medidas destinadas a prevenir e reprimir o crime de lavagem de capitais, bens, direitos e valores.

Esta alteração à lei visa também garantir que Cabo Verde possa ter as condições legais e institucionais para ser membro do Grupo de Egmont, que é a rede mundial de partilha de informações no que se refere ao reforço da transparência da economia, propiciando desta forma «maior segurança» aos investidores.

Com as alterações introduzidas no diploma, o valor em numerário que deve ser declarado quando as pessoas entram ou saem do território nacional, desce de dez mil para cinco mil euros, aproximadamente. 

O Parlamento, que está reunido na última sessão plenária desta oitava legislatura, aprovou ainda, e por unanimidade, a proposta de lei que altera a lei que estabelece medidas de natureza preventiva e repressiva contra o terrorismo e o seu financiamento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo Nascimento em dúvida para o Marítimo 
</t>
<b>
                    Após um dia de folga o plantel da Académica regressou esta segunda-feira aos treinos para preparar o encontro com o Marítimo, referente à 24.ª jornada da Liga, agendado para as 16 horas do próximo domingo. 

Na sessão vespertina de hoje, destaque para a ausência de Ricardo Nascimento. O central está a contas com um traumatismo no tornozelo esquerdo e é, por isso, uma das dúvidas de Filipe Gouveia para a viagem à Madeira. 

Obiora e Leandro Silva, que trabalharam de forma condicionada, devem recuperar a tempo do jogo com os insulares. 

Para as 10 horas desta terça-feira está agendado novo treino, na Academia do clube. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A dignidade tem um preço que é lutar até ao fim
</t>
<b>
                    O Tondela está no último lugar da Liga mas o campeonato só termina em maio.

Até lá há muitos pontos em disputa, como tal, é preciso lutar até ao fim com respeito e união. Foi esta a mensagem que os adeptos descontentes com o comportamento da equipa dirigiram aos jogadores no empate em jogo treino desta quarta-feira com o Lusitano de Vildemoinhos.

Alguns elementos da claque «Febre Amarela» chegaram a pedir mesmo explicações aos jogadores. Tudo numa semana em que o presidente veio colocar em causa o profissionalismo dos atletas após mais uma derrota na Madeira com o Nacional.

No final desta manhã, o treinador Petit foi à sala de Imprensa para fazer a antevisão do jogo deste sábado em casa com o Guimarães. 
Depois de mais uma semana atribulada, o técnico acredita que a bola está do lado dos jogadores que terão mais uma oportunidade de demonstrar «dignidade, atitude e caráter», no fundo, de tentar mudar o que está mal. 

Petit considera que as críticas fazem parte do futebol, «mas se não estivermos a trabalhar bem alguém tem de ser chamado atenção. Cabe-nos dar a melhor resposta e tentar vencer o nosso jogo», refere.

O treinador do Tondela reconhece que quando as coisas não correm bem o treinador é que paga, «não fui eu que escolhi o plantel mas faço parte dele. «Já sabia que ia ser um desafio difícil, mas tenho consciência do que ainda temos pela frente», analisa. 

Para Petit a responsabilidade é sua enquanto líder, mas também dos jogadores, acreditando que estes vão fazer tudo para vencer o Guimarães, mesmo que os vimaranenses que lutam pelas competições europeias sejam favoritos.

O treinador não foge do compromisso de ter que lutar pela conquista dos três pontos, mesmo que seja frente a uma «equipa com muita qualidade, que conquistou metade dos pontos fora de casa e não perde a cinco jogos seguidos», avisa.

A terminar, Petit admite fazer alterações para a partida com o Guimarães: «Praticamente ainda não jogámos com os mesmos 11 jogadores. No primeiro mês como tivemos muitos jogos não tive tempo de os preparar». Importante, é ter «rigor tático ao longo dos 90 minutos», finalizou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Agente de Higuaín conversa com Nápoles
</t>
<b>
                    O agente do avançado Gonzalo Higuaín esteve reunido com o Nápoles, que estará interessado em renovar o contrato com uma das peças fulcrais da equipa italiana.

De acordo com a <i>Sky Sports Itália</i>, o irmão de Higuaín, que é também o seu empresário, foi visto nas instalações do Nápoles e aumentou os rumores que o clube napolitano pretende prolongar o seu vínculo, que termina em 2017.

O Nápoles sabe que diversas equipas têm vindo a observar os jogos do avançado como, por exemplo, o Arsenal, Liverpool ou Chelsea, pelo que querem terminar com as especulações.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado perspetiva luta renhida pelo título
</t>
<b>
                    Octávio Machado adivinha uma luta renhida pelo título até ao final do Campeonato, mas aponta o Sporting como o principal candidato. Para isso, o diretor geral para o futebol dos leões apela ao apoio dos adeptos.

«Todos juntos seremos mais fortes e estaremos mais perto do sucesso e dos objetivos que temos em vista. Com o apoio dos melhores adeptos do Mundo tudo é possível», assumiu Octávio Machado que teve de ser internado no Hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, após o acidente isquémico transitório sofrido na altura do jogo entre o Sporting e o Nacional.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
El Shaarawy confirmado
</t>
<b>
                    A Roma oficializou esta terça-feira a contratação de Stephan El Shaarawy, extremo italiano que chega à capital por empréstimo do AC Milan. Os romanos pagam 1,4 milhões de euros pela cedência e ficam com uma opção de compra avaliada em 13 milhões de euros.

«Vim para Roma mostrar o que posso fazer – a mim próprio, ao treinador e ao futebol italiano. Espero retribuir a confiança que o clube mostrou em mim, vou dar 100 por cento sempre que jogar», disse El Shaarawy em declarações aos canais oficiais do clube.

O jogador iniciou a época em curso no Mónaco também por empréstimo do AC Milan. O clube do Principado acabou, porém, por decidir não acionar a opção de compra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tomás Rukas reforça equipa B
</t>
<b>
                    O Sporting inscreveu o jovem defesa-central russo Tomás Rukas (ex-UD Leiria e Getafe B).

Tomás Rukas, de 19 anos, deverá integrar o plantel da equipa B de Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Espanha junta-se à Rússia na final do Europeu
</t>
<b>
                    A Espanha qualificou-se esta quinta-feira para a final do Campeonato da Europa de futsal, depois de vencer o Cazaquistão, por 5-3, na segunda meia-final da prova.

Na oitava presença no jogo decisivo, a seleção espanhola – seis vezes campeã europeia - tem encontro marcado com a congénere da Rússia, que bateu a anfitriã sérvia, por 3-2, após prolongamento.

A final está agendada para sábado, em Belgrado. No mesmo dia, Sérvia e Cazaquistão defrontam-se no encontro de atribuição do terceiro lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting confirma regresso ao pelotão
</t>
<b>
                    O Sporting confirmou, esta quinta-feira, que vai voltar ao ciclismo, tendo assinado uma parceria com a W52, que conta com o espanhol Gustavo Veloso, vencedor das duas últimas Voltas a Portugal.

A seção de ciclismo estava extinta no clube desde 1987, apesar de em 2009 ter havido uma equipa de sub-23, que não teve continuidade.

Agora, o regresso dá-se através de uma parceria com a W52, estando já definido Jorge Mendes como coordenador e Nuno Ribeiro como diretor desportivo.

«É um projeto que será muito importante para a modalidade. Temos de defender a camisola do Sporting e entrar em todas as provas com o objetivo de ganhar. Será uma notícia que vai causar grande impacto. Na Volta a Portugal, também pelo facto de sermos a equipa que ganhou o ano passado, seremos o alvo a abater mas queremos vencer!», disse Nuno Ribeiro, citado pelo <i>site</i> do clube.

O presidente Bruno de Carvalho fala de mais um objetivo concretizado: 
«É uma modalidade que já nos deu 150 títulos e nos projetou pelo Mundo. Vai poder aumentar a grande Onda Verde pelo País, com o objetivo de vencer todas as provas nacionais. Ao mesmo tempo, vai aproximar o clube dos sportinguistas em qualquer lado. Estamos a recuperar modalidades com grande tradição, o que é bom pelo sentimento de pertença e pelo orgulho.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus prudente com Barcos
</t>
<b>
                    Depois de se ter estreado frente ao Rio Ave, Hernán Barcos não entrou mais nas opções de Jorge Jesus. O treinador lembra que o argentino chegou com pouca intensidade, mas mostra confiança na sua qualidade.

«Como já tinha dito, o Barcos veio com alguma dificuldade em termos de intensidade, mas temos vindo a trabalhar com ele. Não podemos carregar muito para que não fique no limite de alguma lesão, mas sabemos que a qualidade está lá», referiu Jorge Jesus, sobre o avançado contratado no mercado de janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Jantar convívio com sportinguistas da Praia é ponto alto da visita de Bruno de Carvalho 
</t>
<b>
                    O ponto alto da visita de Bruno de Carvalho a Cabo Verde será o jantar de confraternização com os sportinguistas, no dia 2 de março, no Hotel Praia Mar, na cidade da Praia. 

Os bilhetes para este jantar/convívio, que já estão à venda, custam cerca de 25 euros. 

O presidente leonino de Portugal, Bruno de Carvalho, estará em Cabo Verde, de 1 a 3 de março, a convite do Sporting Clube da Praia, para inaugurar e assinar o contrato da EAS - Escola Academia Sporting e assinar o protocolo de cooperação entre os dois clubes.

Bruno de Carvalho, durante a sua estadia na cidade da Praia terá uma agenda cheia: visitará o presidente da Federação Cabo-verdiana de Futebol, o presidente da Câmara Municipal da Praia, o primeiro-ministro e o Presidente da República. Visitará ainda o Estádio Nacional, a sede e a Loja Verde do Sporting Clube da Praia e a cafetaria Ponto Verde que inaugura no dia 3 de março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erik Hamrén abandona comando técnico da seleção após o Europeu
</t>
<b>
                    A Federação Sueca de Futebol anunciou esta segunda-feira que o selecionador Erik Hamrén deixará o cargo depois do Europeu de França.

Recorde-se que Hamrén foi o responsável por convencer o Ibrahimovic a regressar à seleção, após quase um ano de ausência.

A Suécia está no grupo E do Euro 2016, juntamente com a Bélgica, Itália e República da Irlanda.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lesão de Coates não é grave
</t>
<b>
                    Embora o defesa-central Sebastián Coates tivesse sido substituído frente ao Leverkusen, por causa de queixas no joelho, a lesão contraída pelo atleta não é preocupante, segundo garante A BOLA.

Coates deverá ser opção para defrontar o Boavista na segunda-feira, mas o mesmo não sucede com os defesas Paulo Oliveira e Naldo, que ainda está a recuperar das respetivas lesões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo regressa aos golos fora de casa
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo voltou, frente à Roma, a marcar fora de casa, algo que não acontecia desde 29 novembro.

O goleador português continua em grande nível na Liga dos Campeões, onde soma 12 golos em sete jogos. No total já soma 89 golos na Champions.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Manchester United quer sucesso, Mourinho garante-o» -  Thierry Henry
</t>
<b>
                    O antigo internacional francês Thierry Henry defende a contratação de José Mourinho por parte do Manchester United.

«O Manchester United está desesperado por sucesso e Mourinho é uma garantia. Apesar de tudo o que aconteceu no Chelsea, continua a ser um treinador fantástico e o United tem de fazer algo porque as coisas com Van Gaal não estão a resultar», escreveu o ex-arsenalista na habitual coluna de opinião no jornal <I>The Sun</I>.

«Se o Manchester City contratar Pep Guardiola, e o Chelsea apostar em Diego Simoene ou Jorge Sampaoli, o United tem de reagir, não pode continuar na mesma situação. Alguns adeptos querem que Van Gaal saia já e são eles que, em última análise, decidem o destino do treinador», atirou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aspiro a ser como Messi e Neymar» – Lukaku
</t>
<b>
                    O internacional belga Romelu Lukaku (Everton) acredita que está pronto para lidar com tudo o tipo de críticas, porque isso será crucial para atingir o nível de jogadores como Lionel Messi e Neymar (Barcelona).

«Compreendo as expetativas das pessoas. Se analisarem o recorde de golos da minha carreira ele é positivo. Na realidade é mesmo muito bom, especialmente tendo em conta a minha idade (22), mas tenho de estar preparado para tudo», afirmou Lukaku, em declarações ao <i>The Telegraph</i>.

O avançado belga garantiu que está preparado para lidar com as críticas.

«Jogadores como Messi ou Neymar, que não é muito mais velho do que eu, mas sofre fortes criticas se não joga bem. Um dia aspiro a ser como um deles e não deve queixar-me das críticas que sou sujeito. Acredito que posso ainda ficar mais forte do que sou hoje em dia. Sei que estou a melhorar com jogador, sinto isso. Estou a ficar melhor todos os dias.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Associação de Treinadores critica novas orientações aos árbitros
</t>
<b>
                    A Associação Nacional dos Treinadores de Futebol (ANTF) emitiu um comunicado a criticar as orientações que os árbitros terão recebido para serem mais rigorosos na aplicação de sanções.

O organismo considera que as orientações dadas aos árbitros deveriam ter sido também comunicadas a todos os agentes envolvidos nas competições, salientando que todos deveriam participar ativamente na criação de medidas que visem  a valorização do futebol português. 

<b>Eis o comunicado:</b>

A ANTF e a opinião pública  em geral tomou conhecimento que, em alguns dos jogos da última jornada da Liga NOS registou-se um número  exagerado de  expulsões de agentes desportivos, que, em seu entender, importa analisar e contribuir com medidas adequadas  para as evitar no futuro:

1 – Todos sabemos que, compete aos árbitros o dever de zelar pelo cumprimento das regras da competição, da disciplina e do Fair Play, mas repudiamos as atitudes protagonizadas por alguns  para impor a sua autoridade. 

2 – De acordo com  o que foi publicado nos órgãos da comunicação social, durante a semana que antecedeu a jornada, os árbitros receberam orientações para serem mais rigorosos no domínio da aplicação de sanções.

3 – A mudança de critérios na aplicação das leis apanhou de surpresa todos os que gostam de futebol e, sobretudo, os profissionais que foram vítimas de atitudes persecutórias, que não dignificam os seus protagonistas, nem contribuem para moralizar a modalidade.

4 – Mandaria o bom senso que as orientações dadas aos árbitros fossem comunicadas a todos os agentes desportivos envolvidos nas competições, como medida dissuasora e preventiva, de modo a evitar as situações registadas e prevenir outras idênticas, no futuro.

5 – É fundamental que todos os agentes desportivos Joguem o Mesmo Jogo e participem ativamente na criação de medidas que visem  a valorização da sua intervenção de modo a contribuir para  melhorar o futebol português. 

6 – Para o efeito, é preciso que seja implementada uma política e cultura desportiva comum,  com uma estratégia conjugada entre todos os agentes, aproveitando e potencializando  sinergias, para dar um novo rumo e preparar o nosso futebol para enfrentar com êxito os desafios do futuro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Forças Armadas preocupadas com ameaças de terrorismo na sub-região africana
</t>
<b>
                    As Forças Armadas de Cabo Verde estão preocupadas com a movimentação de grupos de terroristas na costa ocidental africana, sub-região onde o arquipélago está inserido. 

Esta preocupação foi manifestada pelo Chefe do Estado Maior das Forças Armadas de Cabo Verde, major-general Alberto Fernandes, na cerimónia de apresentação de cumprimentos de Ano Novo ao Presidente da República, Jorge Carlos Fonseca, referindo-se aos recentes atos extremistas dos movimentos Al-Qaeda e Boko Haram, na Nigéria, no Burkina Faso e no Mali.

Alberto Fernandes disse ainda que as Forças Armadas cabo-verdianas vêm acompanhando de perto as ameaças dirigidas aos vizinhos do Senegal e da Costa do Marfim.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arquipélago eleito para programas da OCDE
</t>
<b>
                    A Organização de Cooperação e Desenvolvimento (OCDE) elegeu Cabo Verde como «país piloto» em África para os `Programas de Estatísticas Tributárias e do Desenvolvimento Sustentado`. 

O convite foi feito durante a conferência dos Embaixadores da OCDE, que decorreu na quarta-feira, em Paris, e que contou com a presença do primeiro-ministro cabo-verdiano, José Maria Neves. 

Segundo o chefe do executivo de Cabo Verde, que apresentou uma comunicação na reunião de embaixadores da OCDE, «Cabo Verde está disponível para trabalhar com o Centro de Desenvolvimento da OCDE para ganharmos mais em termos estatísticos, que são fundamentais para o planeamento estratégico e para o desenvolvimento sustentado de África no horizonte de 2030».

Na sua comunicação, José Maria Neves falou também sobre a pertinência das políticas de desenvolvimento em relação aos pequenos Estados Insulares como Cabo Verde, propondo tratamento diferenciado por parte da Comunidade Internacional.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Allegri afasta hipótese Manchester United
</t>
<b>
                    O treinador da Juventus, Massimiliano Allegri, garantiu que não está a pensar em sair do clube de Turim, isto numa altura em que o seu nome tem vindo a ser associado ao Manchester United.

«Tenho contrato até 2017. Estou satisfeito na Juventus e focado nos objetivos, que são muito mais importantes do que os rumores que surgiram no mercado de transferências», afirmou Allegri, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gui cedido até ao final da época
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta segunda-feira que o extremo Gui é reforço dos `estudantes` até ao final da presente temporada.

O costa-marfinense chega por empréstimo do V. Guimarães e amanhã, no regresso do plantel da Briosa ao trabalho, terá o seu primeiro contacto com os novos companheiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não podia continuar no United para ficar no banco» – Javier Hernandez
</t>
<b>
                    O internacional mexicano Javer «Chicharito» Hernandez revelou que não está arrependido por ter deixado o Manchester United, visto que é titular no Leverkusen, adversário do Sporting na Liga Europa, e teve a oportunidade de relançar a carreira.

«Era feliz em Manchester. Se soubesse que iria ser titular, então teria continuado. O problema é que precisava de jogar. Trabalhei arduamente durante três anos, para ser o melhor, estava preparado para jogar, era um companheiro de equipa… mas chegou o momento de pensar em mim e na minha carreira. Não podia esperar mais e não podia continuar a ser um substituto», afirmou «Chicharito», em declarações ao <i>Times</i>.

O avançado mexicano está a realizar uma das suas melhores temporadas, visto que contabiliza 21 golos em 24 jogos e é uma das principais figuras da Liga alemã, pelo que já está a suscitar o interesse de outros emblemas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suárez poderá estar de saída 
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa revela que o Barcelona poderá ser forçado a vencer o uruguaio Luis Suárez no final da temporada, visto não podem competir com as ofertas que estão a receber.

De acordo com o <i>The Sun</i>, o Barcelona estará a tentar convencer Lionel Messi, Neymar e Luis Suárez a continuarem ao serviço do clube e recusarem as propostas milionárias que estão a receber de clube ingleses.

O problema reside no facto de ser impossível a Barcelona competir com os salários que os emblemas britânicos estão disponíveis para oferecer mensalmente aos seus três avançados. 

Depois, o Barcelona está igualmente a investir fortemente na construção do novo estádio, cerca de 650 milhões de euros, pelo que não poderá igualar as propostas que os jogadores estão a receber. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Nyusi homenageia herói nacional Milagre Mabote (com fotos)
</t>
<b>
                    O presidente da Republica de Moçambique, Filipe Nyusi, prestou, esta quarta-feira, homenagem a título póstumo, em Xai-Xai, ao herói moçambicano nacional Milagre Mabote - destacado Comandante da Luta de Libertação Nacional em Niassa, tendo tombado em combate na mesma província -, pela passagem dos anos 50 da sua morte.

Na ocasião, o chefe do Estado exortou a população a honrar os feitos dos heróis moçambicanos, em particular de Milagre Mabote, destacando que as ações dos heróis moçambicanos «contribuem para a promoção da coesão nacional e do bem-estar de todos».

Fotos de Sérgio Costa/ASF

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Red Bull Neymar Jrs Five: Inscreva já a sua equipa
</t>
<b>
                    A diversão e irreverência bem características do futebol brasileiro são a essência de um novo torneio internacional apadrinhado por Neymar. Com as inscrições já abertas, o Red Bull Neymar Jrs Five promete reinventar o futebol de cinco, mobilizando equipas de todo o planeta. Portugal marca presença e vai apurar uma equipa para a final mundial, que decorre em julho no Brasil. 

«Sempre sonhei em realizar um torneio à minha maneira e convidar as melhores equipas para virem jogar à minha cidade natal. Finalmente este sonho tornou-se realidade e estou ansioso para ver do que estes jogadores são capazes», afirmou Neymar sobre este torneio.

As inscrições em Portugal já podem ser realizadas em <a href="http://www.neymarjrsfive.com/" class="no-link-texto" target="_blank" >www.neymarjrsfive.com</a>, e estão limitadas a 16 equipas em cada qualificação, a decorrer de Norte a Sul do País. O Red Bull Neymar Jrs Five representa uma nova forma de jogar futebol de cinco e tem lugar em mais de 35 países dos seis continentes. Sem distinção de sexos, o torneio está aberto a equipas de cinco elementos (que podem ter dois suplentes) com jogadores de idades compreendidas entre os 16 e os 25 anos. A competição desenvolve-se em três fases distintas - qualificações (fase de grupos), final nacional e final mundial.

No campo as regras são inovadoras, a começar pela ausência de guarda redes. As partidas têm a duração máxima de dez minutos, vencendo no final a equipa com maior número de jogadores em campo. Sempre que uma formação marcar um golo é automaticamente expulso um elemento da equipa adversária, o que pode ditar o apito final ainda antes dos dez minutos regulamentares. 

Em Portugal as qualificações do Red Bull Neymar Jrs Five arrancam no dia 12 de março em Lisboa, seguindo-se um périplo nacional pelas cidades de Setúbal (13 de março), Braga (19 de março), Porto (20 de março), Coimbra (1 de abril) e Faro (3 de abril). A Final Nacional está agendada para o dia 16 de abril (em Lisboa), apurando a equipa que representará Portugal na Final Mundial do Brasil - que decorre no dia 9 de julho, no Instituto Projeto Neymar, em Praia Grande.

O prémio para a equipa vencedora da Final Mundial do Red Bull Neymar Jrs Five é uma experiência sem dúvida marcante: assistir em Camp Nou a uma partida do Barcelona a convite de Neymar.

Inscreva sua equipa em <a href="http://www.neymarjrsfive.com/" class="no-link-texto" target="_blank" >www.neymarjrsfive.com</a> 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinador do Peterborough simula desmaio (vídeo)
</t>
<b>
                    O técnico do Peterborough, Graham Westley, fingiu que desmaiou ao ser atingido por uma bola…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester United disposto a pagar 190 milhões de euros por Neymar
</t>
<b>
                    O Manchester United está disposto a pagar 190 milhões de euros ao Barcelona pela contratação de Neymar, segundo revelou esta quinta-feira o pai do avançado brasileiro.

«Há muitos clubes interessados, mas esta é a única proposta concreta que recebemos», referiu ainda Neymar da Silva Santos, em declarações à rádio espanhola Cadena Cope.

As palavras do pai do jogador aumentam a especulação em torno do futuro de Neymar, que no atual contrato com o Barcelona tem previsto renovar no final da presente época.

«Não temos pressa de renovar, estamos muito tranquilos. O Neymar está muito feliz no Barcelona e acreditamos no clube», considerou o pai do avançado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos a intenção de manter o quinto lugar» – Pedro Martins
</t>
<b>
                    Apesar da derrota em casa frente ao Moreirense (0-1), Pedro Martins, treinador do Rio Ave, considera que a sua equipa está no bom caminho e que irá lutar até ao fim para manter o quinto lugar.

«Já dei a minha opinião acerca da arbitragem. O nosso caminho vai ser longo e difícil, mas estivemos bem e fizemos um bom jogo. O importante é que o grupo está preparado, estamos no quinto lugar com todo o mérito e temos a intenção de o manter», afirmou Pedro Martins, à margem de uma iniciativa junto do Movimento de Apoio ao diminuído Intelectual (MADI), em Azurara, Vila do Conde.

O técnico do Rio Ave também abordou a «guerra» entre o Sporting e o Benfica:

«Não é algo novo. É algo que acontece há décadas e esquecem-se que existem outros clubes. Lamento o comportamento dos dirigentes.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O meu sonho de infância? Jogar no Real Madrid» – Aubameyang
</t>
<b>
                    Pierre-Emerick Aubameyang reconheceu que gostaria de um dia envergar a camisola do Real Madrid, tal como fez o seu ídolo, o mexicano Hugo Sánchez.

«O meu sonho de infância? Jogar um dia no Real Madrid. Em 2014, antes do meu avô morrer, prometi-lhe que jogaria lá», afirmou Aubameyang, em declarações à revista do <i>L´Equipe</i>.

O avançado, em destaque na Bundesliga, revelou que sempre seguiu o Real Madrid.

«Sei que será complicado jogar no RealMadrid, mas é algo que não me sai da cabeça. Quando era pequeno via os vídeo de Hugo Sánchez, um grande goleador madridista dos anos 80. Tento render-lhe uma homenagem ao fazer um salto quando marco golos.»

Aubameyang, de 26 anos, tem contrato com o Dortmund, adversário do FC Porto na Liga Europa, até 2020.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Olympiakos, de Marco Silva, soma e segue
</t>
<b>
                    O Olympiakos, orientado pelo português Marco Silva, venceu este domingo no terreno do PAS Giannina, por 3-0, somando a 19.ª vitória em 20 jornadas da Liga da Grécia.

Konstantinos Fortounis (13 e 25) e Jimmy Durmaz (57) apontaram os golos dos pentacampeões em título.

O Olympiakos soma agora 58 pontos no primeiro lugar, mais 16 que o AEK (de André Simões e Hélder Barbosa), segundo colocado, que venceu por 3-0 na receção ao Veroia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tondela e V.Guimarães empatam (1-1)
</t>
<b>
                    Perante 1432 espectadores, Tondela e V. Guimarães empataram, na noite deste sábado, a uma bola - Licá marcou para os vimaranenses, logo aos três minutos, Nathan Junior fez o golo da equipa da casa, aos 24.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán volta à agenda do Manchester United 
</t>
<b>
                    A presença de emissários do Manchester United no jogo da passada segunda-feira em Braga leva a Imprensa inglesa a reacender o interesse do clube na contratação de Nico Gaitán.

O argentino há muito que é associado aos <i>red devils</i>, sendo que ainda no último verão esteve muito perto de ser opção para cobrir a saída de Di María para o Paris Saint-Germain.

O jogador, recorde-se, tem contrato com o Benfica até junho de 2018, com cláusula de rescisão fixada em 35 milhões de euros, mas existem negociações para estender o vínculo e aumentar este valor.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suárez admite regressar ao Liverpool
</t>
<b>
                    Luis Suárez não fecha a porta a um eventual regresso a Liverpool, de onde saiu no verão de 2014, para representar o Barcelona.

«Nunca se sabe o que o futuro reserva, mas se um dia regressar a Inglaterra, será para jogar no Liverpool. Não admito representar outra equipa», esclareceu o avançado uruguaio, em declarações à <i>ESPN</i>.

Um ano e meio depois de ter deixado o clube inglês, Suárez recorda com saudade o «ambiente inacreditável» de Anfield.

«Sinto falta dos adeptos, quem jogou no Liverpool sabe o quanto eles são importantes. Os adeptos sabem que estarão sempre no meu coração», sublinhou Suárez. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ribéry de regresso aos treinos com o plantel
</t>
<b>
                    Quase nove meses depois, o extremo francês Franck Ribéry voltou, esta quarta-feira, a treinar-se junto do plantel do Bayern Munique.

«É um grande dia para mim, sinto-me muito emocionado. Foi a primeira vez que estive tanto tempo de fora por causa de uma lesão, mas o futebol é assim. Agora estou de volta e quero trabalhar bem», afirmou o jogador, de 32 anos, em entrevista à televisão do clube.

Ribéry cumpriu todo o trabalho normal do plantel comandado por Pep Guardiola, ficando, no entanto, de fora do jogo-treino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se jogasse com regularidade…» - Falcao
</t>
<b>
                    Radamel Falcao queixa-se de não ter oportunidades suficientes para mostrar o seu valor. Cedido pelo Mónaco ao Chelsea, o colombiano continua sem conseguir demonstrar as qualidades que sobressaíram no FC Porto e no Atlético Madrid.  

«Recuperei da minha lesão, o problema é que, depois disso, não tive mais a oportunidade de jogar uma época inteira para recuperar a confiança e ganhar ritmo. Se jogasse com regularidade, esse não seria um tópico neste momento», referiu em declarações reproduzidas no site <I>Goal</I>.

«Tento não me desestabilizar. As pessoas falam muito mas também recebo mensagens positivas que me dão coragem», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O que se passa com Ronaldo? Precisa trabalhar mais» - Zidane
</t>
<b>
                    Zidane fez este sábado a antevisão à partida de amanhã frente ao Espanhol, não tendo deixado passar em branco o facto de Cristiano Ronaldo estar há dois meses sem marcar golos fora do Santiago Bernabéu.

«O que se passa com Ronaldo? Ele não perdeu nenhuma capacidade goleadora, apenas precisa trabalhar mais», afirmou o treinador <i>merengue</i>, em resposta à pergunta do correspondente de A BOLA em Espanha.

Relativamente ao empate da semana passada (1-1) com o Bétis, Zidane disse que a sua equipa merecia mais do que um ponto. «É verdade que quando se perde dois pontos é complicado, porque queremos sempre ganhar. Com o jogo que fizemos merecíamos mais do que um ponto, mas no futebol há que marcar nas oportunidades que se tem», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conselho de Ministros aprova estrutura de governação do Parque Tecnológico
</t>
<b>
                    O Conselho de Ministros aprovou, esta sexta-feira, na sessão ordinária semanal, o projeto de resolução que determina a estrutura de governação do Parque Tecnológico, em conformidade com o contrato de empréstimo entre Banco Africano de Desenvolvimento (BAD) e o governo de Cabo Verde. 

O Parque Tecnológico é um complexo de desenvolvimento económico e tecnológico que «visa fomentar a economia baseada no conhecimento por meio da integração da pesquisa científica-tecnológica, negócios/empresas e organizações governamentais, num local físico e de suporte à interação» entre estes grupos, com vista a abrigar centros para a investigação científica, desenvolvimento tecnológico, inovação, incubação e formação.

A implantação do projeto do Parque Tecnológico contempla a implantação das componentes data center, espaço empresas, incubadora, centro de formação e qualificação de quadros/serviços comuns. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Projeto turístico do ilhéu de Santa Maria «pedra fundamental para desenvolvimento do país»  
</t>
<b>
                    O primeiro-ministro de Cabo Verde considerou, esta segunda-feira, na cerimónia de lançamento da primeira pedra para a construção do projeto turístico integrado do ilhéu de Santa Maria, na cidade da Praia, que o empreendimento do empresário chinês David Chow «será mais uma pedra fundamental para o desenvolvimento do arquipélago». 

José Maria Neves lembrou que Cabo Verde elegeu o turismo com o principal «motor» do seu processo de transformação e crescimento económico. 

O projeto turístico integrado do ilhéu de Santa Maria e Gamboa, que deverá ser concluído nos próximos três anos, é um investimento orçado em 250 milhões de dólares e cobre uma área de, aproximadamente, 153 mil metros quadrados.

Este contempla edificações, infraestruturas e equipamentos de acesso, circulação, alojamento e funcionalidade do resort destinado ao turismo urbano de luxo e casino, sendo que abrange todo o ilhéu de Santa Maria, uma parcela da praia da Gamboa à frente do ilhéu e o espaço marítimo entre o ilhéu e a costa.

A expectativa é que este investimento tenha efeitos sinérgicos para atrair outros operadores, na dinamização do turismo na ilha de Santiago, promoção de negócios, valorização estratégica do país no sector financeiro internacional, e na geração de emprego, prevendo-se a criação de 2.100 postos de trabalho diretos e o acolhimento diário a 12.000 pessoas nos sectores de comércio, lazer, desporto e cultura.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard disposto a recuperar nível no Chelsea para despertar interesse do Real Madrid
</t>
<b>
                    O internacional belga Eden Hazard tem sido associado ao interesse do Paris Saint-Germain, mas, segundo noticia o jornal britânico Telegraph, terá assumido junto de amigos que apenas está disposto a deixar o Chelsea caso surja uma proposta do Real Madrid.

O médio, de 25 anos, está sobretudo em recuperar o estatuto que lhe valeu o título de melhor jogador da Premier League na época passada, consciente que caso tal não aconteça nunca cumprirá o sonho de jogar no Real Madrid.

Recentemente assumiu até publicamente que gostaria de ser orientado por Zinedine Zidane. Gostava de ser treinador por <i>Zizou</i>. Quando era pequeno, via-o na televisão e na internet durante horas e horas», afirmou ao jornal Nouvelle Gazette.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Felicito os jogadores por não terem reagido às provocações no avião» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    Luis Enrique lamentou os incidentes ocorridos na viagem do Barcelona para Gijón, na passada quarta-feira, durante a qual os jogadores terão sido alvo de insultos por parte de um grupo de adeptos.

«Dói-me na alma que tal tenha acontecido mas estava na primeira fila, ouvi qualquer coisa mas nunca pensei tratar-se de cânticos ofensivos. Se na realidade houve insultos, felicito os meus jogadores e restante comitiva por não terem reagido às provocações», enalteceu o treinador dos catalães, no lançamento da deslocação ao terreno do Las Palmas, este sábado, para a 25.ª jornada da Liga espanhola.

«Procuramos viajar nas melhores condições e aquilo que os nossos adeptos realmente querem é ver os seus jogadores em bom nível no campo», ressaltou Luis Enrique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Fico contente por o Sporting estar em primeiro» - Danny
</t>
<b>
                    A preparar-se para voltar a defrontar o Benfica, Danny falou sobre o campeonato português, mostrando-se contente por o Sporting, clube ao qual esteve ligado entre 2002 e 2005, estar atualmente na liderança.

«Por aquilo que tenho visto, é claro que o Sporting está no bom caminho. Desde o início da época que está a jogar bom futebol. Fico contente por estar em primeiro», disse Danny, após ter participado no encontro particular entre Zenit e Brondby (2-0), realizado no Estádio Algarve.

«Estivemos bem e vamos tentar estar a 100 por para esse jogo com o Benfica. Estamos aqui para trabalhar forte, ganhar ritmo e ganhar físico», referiu, olhando já para o confronto com o Benfica dos oitavos de final da Liga dos Campeões:

«O Benfica está numa fase muito boa, com bastante qualidade, com muitos golos e a defender bem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal conhece adversários
</t>
<b>
                    As seleções nacionais de sub-17 e sub-19 ficaram esta quinta-feira a conhecer os adversários nas próximas fases de apuramento para os respetivos campeonatos da Europa de 2016.

Os sub-17 vão defrontar Croácia, Suécia e País de Gales no Grupo 5 da Ronda de Elite. Já os sub-19 terão como adversários Eslovénia, Suécia e Rússia.

Foram ainda realizados os sorteios para a primeira fase dos campeonatos da Europa seguintes, ou seja, em 2017: Escócia, País de Gales e Malta serão adversários dos sub-17, enquanto os sub-19 terão pela frente Dinamarca, Bulgária e Bielorrússia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manuel Machado mantém meio-campo frente ao Sporting
</t>
<b>
                    Sem os lesionados Luís Aurélio, Soares, Campos e Jota, Manuel Machado deverá repetir na partida com o Sporting o meio-campo que jogou diante da Académica. Aly Ghazal, Nenê Bonilha e Washington deverão, assim, manter os seus lugares, noticia A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho vai devolver o Manchester United ao seu lugar» – Deco
</t>
<b>
                    O antigo médio Deco não tem dúvidas que José Mourinho é o treinador ideal para catapultar o Manchester United novamente para a liderança do futebol inglês.

«O Manchester United tem que voltar ao seu lugar e Mourinho é o homem capaz de fazer isso», afirmou Deco, em declarações reproduzidas no <i>as</i>.

O antigo internacional português acredita que Mourinho pode inverter a atual situação nos red devils.

«Mourinho vai devolver a confiança aos jogadores e aos adeptos. Não podes ganhar se não tiveres confiança. Ele vai mudar muitas coisas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«De certeza que a minha casa será em Inglaterra» – Mourinho
</t>
<b>
                    O treinador português José Mourinho revelou que irá em breve regressar ao futebol, após a passagem pelo Chelsea, e que a sua casa será em Inglaterra.

«Para ser realmente feliz preciso de tudo, pelo que vou voltar ao futebol. Acho que é o meu habitat natural. Trabalho desde que posso lembrar-me e sou treinador desde 2000. Não tenham dúvidas, vou voltar em breve», começou por dizer Mourinho, em entrevista à revista <i>GQ</i>.

O técnico português também abordou a evidente queda de forma nas principais estrelas do Chelsea de uma temporada para outra.
«É preciso criar instabilidade junto dos jogadores, porque se ele não reagem, se acredito que vão voltar a vencer porque são campeões num ano, então vai ser muito difícil.»

Mourinho também abordou o seu futuro e negou que já tivesse decidido o que irá fazer.

«Neste momento não tenho trabalho e não sei onde o futebol irá levar-me, porque no futebol nunca sabemos o que pode acontecer. Agora, de certeza, de certeza, certeza, a minha casa será em Inglaterra.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estrela Vermelha vence (3-1) Ferroviário e conquista Supertaça de hóquei
</t>
<b>
                    O Estrela Vermelha de Maputo entrou da melhor forma na época 2016 de hóquei em patins, ao conquistar a Supertaça, depois de vencer o Ferroviário de Maputo, por 3-1.

Ivan Esculudes (Maninho), com dois golos, e Momed Buanar (Dino) marcaram para a equipa «alaranjada». 

Mercy Mungói assinou o tento de honra da turma «locomotiva». 

Uma curiosidade: Nuno Tavares, talvez um dos mais mediáticos reforços do Estrela Vermelha de Maputo, não fez a sua estreia por motivos pessoais, devendo vestir, pela primeira vez a camisola alaranjada, na quarta-feira, dia em que se inicia o Torneio de Abertura.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Podíamos ter sido mais malandros» - Sá Pinto
</t>
<b>
                    Desiludido mas orgulhoso. Assim se apresentou Ricardo Sá Pinto no final do jogo com o Sporting, em Alvalade, que ditou a derrota do Belenenses, em período de descontos, com um golo de grande penalidade.

«Há que enaltecer o jogo muito competente e sério da nossa equipa, os jogadores foram muito rigorosos taticamente e inteligentes. Podíamos ter sido mais espertos e malandros em algumas situações», analisou em declarações à <i>Sport TV</i>, deixando elogios ao adversário:

- Defrontámos um Sporting muito forte, com jogadores de qualidade e talentosos, capazes de desequilibrar a qualquer altura, mas fomos capazes de parar todo esse talento.

«O resultado é muito injusto, não merecíamos. Nem o Tonel nem nenhum jogador que esteve no campo», sublinhou Sá Pinto.

O regresso a Alvalade provocou no treinador um sentimento «muito especial e bonito».

«Há algo que une para toda a vida», justificou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bale custa ao Real Madrid 750 mil euros por jogo
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola esteve a fazer contas e calculou que o galês Gareth Bale custa cerca de 750 mil euros por jogo.

O Real Madrid pagou 100 milhões de euros ao Tottenham por Bale, que assinou por seis anos, que dá para 16.5 milhões por ano, mais os 18 milhões brutos de salário, ou seja, cerca de 34.5 milhões para jogar cerca de 45 desafios por ano.

De acordo com o <i>as</i>, Bale na primeira temporada jogou 44 desafios (3.324 minutos, em 61 por cento dos possíveis). Na segunda temporada jogou 48 partidas (4.037 minutos, em 76 por cento dos possíveis).

Somando as duas temporadas dá 92 jogos, como custou 69 milhões (34.5 milhões por cada uma das temporadas, isto significa que o jogador custa ao Real Madrid cerca de 750 mil euros por jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Críticas do SC Braga? Podia falar de outros lances» - Erwin Sanchez
</t>
<b>
                    Erwin Sanchez recusou alongar-se em comentários às críticas de António Salvador à atuação da equipa de arbitragem liderada por Manuel Mota no jogo entre Boavista e SC Braga, no Estádio do Bessa.

«Tenho muito respeito pelo presidente do Braga e não quero dizer o contrário. Se calhar, podia também falar de outros lances, mas acho que não está bem. Nós, em muitos jogos, saímos com uma ideia diferente da arbitragem, mas continuámos o nosso caminho e a pensar que temos de trabalhar mais dentro do campo para termos melhores resultados», argumentou o treinador boliviano.

Sobre o empate (0-0), Sanchez congratulou-se com o ponto somado frente a uma «grande equipa, bem estruturada e sólida». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tentámos contratar Coman no verão de 2014» - Wenger 
</t>
<b>
                    O treinador do Arsenal, Arsène Wenger, revelou que o clube tentou a contratação do francês Kingsley Coman quando este abandonou o Paris Saint-Germain.

«Nós tentámos contratar Coman no verão de 2014. A transferência estava quase completa, mas ele preferiu a Juventus», contou o técnico à <i>beIN Sports</i>. 

De recordar que o jovem avançado de 19 anos não estava feliz no PSG – clube que já veio criticar várias vezes – e transferiu-se para Itália, onde vestiu a camisola da Juventus por apenas um ano. Já durante esta época foi emprestado ao Bayern Munique e tem ganho a confiança de Pep Guardiola. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Qatar Airways com voos diretos entre Maputo e Doha a partir de março
</t>
<b>
                    A Qatar Airways vai iniciar voos diretos de Doha para Maputo (e vice-versa) a partir de março, reforçando, desta forma, as ligações entre Moçambique e o Qatar. 

O anúncio da nova rota foi efetuado na mesma ocasião em que a companhia aérea distinguiu a Cotur & Travel Tours como «a principal agência de viagens em Moçambique». 

Desde 2012 que a Qatar Airways liga Maputo a Doha (com escala em Joanesburgo, África do Sul), sendo que a introdução desta ligação direta irá reduzir em duas horas o tempo das viagem.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Direitos de transmissão dos jogos vendidos à NOS por 400 milhões de euros
</t>
<b>
                    Em comunicado enviado à Comissão do Mercado de Valores Mobiliários (CMVM), a NOS confirmou o acordo com o Benfica para a cessão dos direitos de transmissão dos jogos da equipa principal. 

O contrato entra em vigor a partir da próxima temporada e é válido por três anos, podendo ser até dez épocas desportivas. 

A cumprirem-se todos os prossupostos, o clube da Luz vai arrecadar 400 milhões de euros com o negócio.

<B>Leia o comunicado na integra:</B>

A NOS SGPS, S.A. informa que foi hoje celebrado entre a A NOS SGPS, S.A., a NOS LUSOMUNDO AUDIOVISUAIS, S.A., a SPORT LISBOA E BENFICA – FUTEBOL SAD e a BENFICA TV, S.A. um contrato de cessão dos direitos de transmissão televisiva dos jogos em casa da Equipa A de Futebol Sénior da Benfica SAD para a LIGA NOS, bem como dos direitos de transmissão e distribuição do Canal Benfica TV.

O contrato terá início na época desportiva 2016/17 e uma duração inicial de três anos podendo ser renovado por decisão de qualquer das partes até perfazer um total de 10 épocas desportivas, ascendendo a contrapartida financeira global ao montante de €400.000.000, repartida em montantes anuais progressivos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Clássico? O mais importante é ganhar na Madeira» – Jorge Jesus 
</t>
<b>
                    O técnico do emblema de Alvalade, Jorge Jesus, garantiu que não está preocupado com o resultado do clássico Benfica-FC Porto, mas em ganhar os jogos da sua equipa.

«Clássico? O mais importante para nós é ganhar amanhã na Madeira. Não importa estar fazer contas para esse jogo, porque para nós o que importa é o desafio de amanhã e é o que conta desde o primeiro dia. Nós não estamos preocupados com os nossos rivais. O que acontecer é hoje é bom para nós», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Persie na agenda do Chelsea
</t>
<b>
                    O avançado holandês Robin Van Persie (Fenerbahce) poderá estar de regresso ao campeonato inglês para reforçar o ataque do Chelsea.

De acordo com o <i>Express</i>, mesmo que o avançado brasileiro Alexandre Pato seja garantir, essa situação não irá inviabilizar o negocio em torno de Van Persie.

Com a saída de Loic Remy e a prolongada ausência por lesão de Radamel Falcao, a direção do Chelsea pretende garantir dois avançados e é neste cenário que entra também o nome de Robin Van Persie.

O ponta-de-lança holandês, que contabiliza sete golos em 18 jogos, conhece muito bem a Liga inglesa, após a sua passagem pelo Arsenal e Manchester United, pelo que não iria precisar de tempo de adaptação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Osvaldo e Corona novidades no onze
</t>
<b>
                    Pablo Osvaldo e Jesús Corona são as novidades do onze do FC Porto para o jogo com o União.

Em relação ao encontro com o Tondela, regista-se as saídas de Aboubakar e Bueno.

Gudiño e José Angel ficaram fora dos 18 de Julen Lopetegui.

<b>Eis a equipa titular:</b> Casillas; Maxi Pereira, Martins Indi, Marcano e Layún; Herrera, Danilo e André; Corona, Osvaldo e Brahimi.

<b>Suplentes:</b> Helton, Maicon, Evandro, Rúben Neves, Tello, Varela e Aboubakar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogar no São Paulo é um sonho realizado» – Maicon
</t>
<b>
                    O defesa Maicon, que foi emprestado pelo FC Porto, revelou que está orgulhoso pela oportunidade de envergar a camisola do São Paulo e que está pronto para iniciar um novo ciclo na sua carreira.

«É um sonho realizado. Quando recebi a notícia de que poderia jogar no São Paulo, aceitei imediatamente. Era um sonho que tinha, porque o São Paulo tem uma das equipas mais vitoriosas do Brasil. Estou orgulhoso com esta oportunidade e muito feliz. Quero honrar as cores do clube e ajudar na luta por títulos», afirmou Maicon, em declarações ao site do São Paulo.

O defesa-central acredita que poderá ter sucesso neste regresso ao Brasil.

«Deixei Portugal com um perfil de campeão e chego a um clube que também tem este perfil. Gosto de conquistar títulos e isso pesou bastante na escolha pelo São Paulo. Luta sempre por troféus e quero fazer parte disso. Quero ajudar os meus companheiros e fazer parte de uma equipa ganhadora.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Petit sai: «Por mais que goste do Boavista também gosto de mim»
</t>
<b>
                    Petit confirmou a saída do comando técnico do Boavista. O treinador diz que se tratou de uma decisão pessoal e desejou que o clube consiga o objetivo de se manter na Liga.

«Deixo de ser treinador nesta data, desejo felicidades ao clube, que merece ficar na Liga. Chegou o momento de sair e só quero que o Boavista continue a ser como é: grande», afirmou o treinador, depois de ter reunido com a administração da SAD após a derrota por 1-2 diante do V. Guimarães.

«Não foi a derrota que precipitou esta decisão, mas sim questões pessoais. Por mais que goste do Boavista também gosto de mim e achei que esta era a altura certa para terminar a relação», explicou Petit.

O treinador fez questão de agradecer os últimos três anos e meio que passou no clube, mostrando-se convicto que os axadrezados conseguirão os objetivos: 

«A mudança pode ser boa para o clube e acredito que, com este grupo, o treinador que vier possa dar o clique para o Boavista sair a ganhar.»

Ao lado de Petit esteve Álvaro Braga Júnior, que lamentou a decisão do treinador:
«Este é o momento mais triste da minha já longa vida no Boavista. É sempre mau ver alguém partir e pior ainda quando se trata de um amigo, que fez um trabalho notável. O Boavista e os boavisteiros têm de estar agradecidos.»

O novo treinador, segundo A BOLA apurou, será conhecido até terça-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zhirkov é reforço para a próxima época
</t>
<b>
                    O Zenit chegou a acordo com o médio Yuri Zhirkov para representar o clube a partir de julho, quando terminar contrato com o Dínamo Moscovo.

Zhirkov, 32 anos, não vai assim trabalhar às ordens de André Villas Boas, uma vez que o treinador português já anunciou que abandonará o clube no final da presente época.

O médio destacou-se ao serviço do CSKA Moscovo, transferindo-se para o Chelsea no verão de 2009. Regressou ao seu país para representar o Anzhi em 2011, estando nos últimos dois anos ao serviço do Dínamo Moscovo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Senti-me como se nunca tivesse saído» - Lima
</t>
<b>
                    Lima, que esteve no Seixal a recuperar de uma intervenção cirúrgica ao joelho, está de volta ao Al Ahli (Dubai). À partida, o avançado brasileiro recorreu às redes sociais para deixar uma mensagem de agradecimento a toda a estrutura benfiquista.

«De volta para Dubai, obrigado a todos os profissionais do departamento médico, fisioterapeutas e ex companheiros do Benfica, fui super bem tratado e me senti como se nunca estivesse saído do clube, obrigado também ao presidente Luis Filipe Vieira, por abrir as portas do clube para a minha recuperação, sempre Benfica, força amigos em busca do TRI, BENFICAAAAAAAA», escreveu, na sua conta oficial do <i>Instagram</i>.

Lima, recorde-se, foi transferido no final da temporada passada para o Al Ahli, clube pelo qual contabiliza 19 golos em 23 jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Valência? Só posso ficar lisonjeado» – Villas Boas
</t>
<b>
                    O treinador do Zenit, André Villas Boas, ficou lisonjeado pelo seu nome ter sido associado para assumir o comando técnico do Valência.

«Interesse do Valência? Só posso que dizer que estou lisonjeado pelo interesse. É um clube importante, afastado do título, mas que conta agora com um forte investimento, pelo que fiquei lisonjeado, mas tenho de manter o foco nos objetivos do Zenit», afirmou Villas Boas.

O Valência atravessa uma crise de resultados e o posto do inglês Gary Neville está em causa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lavezzi com proposta chinesa
</t>
<b>
                    Embora o internacional argentino Ezequiel Lavezzi (PSG) esteja a ser pretendido pelo Inter e Chelsea, o futuro do avançado poderá passar pela China.

De acordo com a <i>Sky Sport Itália</i>, um clube chinês terá apresentado um contrato milionário a Lavezzi, ou seja, se o jogador aceitar rumar para a China irá receber 10 milhões de euros limpos, mas essa verba poderá ainda subir se determinados objetivos forem alcançados.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Bale em risco para embate com a Roma
</t>
<b>
                    O galês Gareth Bale terá sofrido uma recaída na recuperação da respetiva lesão e não deverá ser opção para a partida frente à Roma, para a Liga dos Campeões.

De acordo com o <i>Sportyou</i>, Bale, que está a recuperar de uma lesão contraída a 17 de janeiro, deverá mesmo falhar a partida, de 17 de fevereiro, diante o emblema romano.

O jogador deveria jogar alguns minutos frente ao Athletic antes da Champions, mas agora esse cenário não será viável.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Lindelof é um líder nato, vai chegar longe» - Andersson
</t>
<b>
                    O sueco Anders Andersson, antigo médio que representou o Benfica entre 2001 e 2004, não poupa elogios ao compatriota Victor Lindelof, jovem defesa-central que está a impor-se na equipa principal dos encarnados.

«Lindelof foi muito importante para a vitória da Suécia no Europeu de sub-21. A partir daí, a imprensa sueca começou a querer saber mais de Lindelof. O Benfica é um clube de Champions e, apesar de aqui não se acompanhar muito a Liga portuguesa, claro que se sabia que ele estava a conseguir impor-se num grande clube», diz em declarações a A BOLA.

«Ele é superconcentrado, um líder nato. Um jogador que sabe atacar, talvez por já ter jogado a lateral-direito. Nada afeta o seu desempenho. Por cá a federação está atenta, até porque há falta de defesas-centrais na seleção principal. Acredito que Lindelof seja, inclusive, já chamado para os próximos jogos particulares», prosseguiu, comentando ainda o possível regresso ao banco de suplentes após as recuperações de Luisão e Lisandro López: 

- Lindelof sabe disso. Luisão é o grande capitão, eu joguei com Luisão! Se Rui Vitória voltar a dar-lhes a titularidade, Victor não quebrará. Irá para o banco e aprenderá com isso, certo de que os outros não vão jogar sempre. Ele é mesmo muito descontraído. Sabe que tem o futuro e o futebol à sua frente. 

Andersson refere ainda que a típica personalidade nórdica já não é tão patente nesta nova geração de jogadores:

- Já não são assim tão calmos. São mais do género de Zlatan Ibrahimovic! Por isso o Lindelof está a evidenciar-se. Sendo um defesa moderno, tem essa atitude da velha escola, a disciplina e o perfil de líder, a imagem da concentração e da força mental.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hurtado já com alta clínica
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta quarta-feira que Hurtado já foi dado como apto pelo departamento médico vimaranense e que já recomeçou a fazer trabalho de relvado.

O avançado peruano vai agora cumprir um plano de recuperação física e de adaptação aos processos de jogo da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Canadá domina All Star Game de celebridades
</t>
<b>
                    O 65.º Jogo All Star começa às 1.30 horas da próxima madrugada, no Air Canada Centre, em Toronto, mas todo o fim de semana foi recheado de eventos, tendo decorrido o Jogo das Celebridades, com a equipa do Canadá, a jogar em casa, a levar a melhor por 74-63 aos EUA. 

Orientados pelo rapper Drake, conta A BOLA deste domingo, os canadianos levaram o treinador contrário, o comediante Kevin Hart, chateado por estar a perder no 3.º período, a entregar o comando técnico a Andre Drummond, a vestir o equipamento e a entrae em campo! 

Win Butler, vocalista dos Arcade Fire, foi o MVP com 15 pontos e 14 ressaltos. Já Zach LaVine voltou a dar nas vistas: depois de ter ganhado o concurso de Afundanços em 2015, sagrou-se MVP do Jogo das Estrelas em Ascensão, com marcas incríveis: 30 pontos e 7 ressaltos na vitória por 157-154.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mandzukic em risco para embate com Bayern
</t>
<b>
                    O avançado Mario Mandzukic (Juventus) contraiu uma lesão e irá precisar de sensivelmente quatro semanas para recuperar, pelo que o jogador está em dúvida para a partida diante o Bayern, para a Liga dos Campeões.

Mandzukic contraiu um problema muscular na perna e irá precisar de várias semanas para recuperar, pelo que existem dúvidas que possa defrontar o Bayern, visto que o primeiro jogo está marcado para 23 de fevereiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sindicato dos Jogadores repudia alegados comentários racistas de José Augusto
</t>
<b>
                    O Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol (SJPF) manifestou, esta segunda-feira, «o mais incisivo repúdio» relativamente a alegados «comentários racistas» dirigidos pelo treinador do Portimonense, José Augusto, ao jogador do Sporting B Mama Baldé.

«O SJPF tomou conhecimento dos comentários racistas proferidos pelo treinador do Portimonense, José Augusto, em relação ao jogador do Sporting B, Mama Baldé, durante a partida realizada entre as duas equipas. Os referidos comentários constituem uma prática inaceitável, que merece o mais incisivo repúdio, independentemente do contexto em que foram produzidos», pode ler-se no comunicado do SJPF.

«O Futebol, pela dimensão e impacto que assume, não pode ser exceção no combate ao racismo e às más práticas desportivas. Cabe aos agentes desportivos transmitir esta mensagem e agir de acordo com a mesma. Desvalorizar ou ser indiferente a estes comportamentos não contribui para os erradicar», acrescenta o sindicato.

O SJPF sugere, por isso, a José Augusto que «reconheça o erro», valorizando «a sua postura no futebol, no desporto e na sociedade».

«Sem prejuízo das normas regulamentares e da elevada consideração que nos merece, o treinador José Augusto tem a oportunidade de se penitenciar pelo sucedido e apresentar publicamente um pedido de desculpas ao jogador Mama Baldé, a quem o SJPF manifesta, desde já, o seu total apoio», pode ler-se ainda na nota.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Salvio e Nélson Semedo ainda vão demorar» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória rejeita apontar prazos para o regresso de Salvio e Nélson Semedo à competição. 

«São situações que vão demorar. Antes do final do ano não esperamos que nenhum deles esteja apto, também não digo que seja logo a seguir. Essa é uma certeza. Infelizmente, neste momento não podemos contar com eles», lamentou em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Football Leaks: «Parece que a transparência era um problema para Sporting e Doyen»
</t>
<b>
                    Em entrevista à revista alemã `11 Freund´, os autores do site `Football Leaks´ rejeitam qualquer tipo de agenda no futebol e garantem apenas ter tido problemas no caso que envolve o Sporting e a Doyen.

Questionados sobre eventuais contactos ou ameaças por parte da FIFA, Federações ou dos clubes visados, os entrevistados foram taxativos:

«Pelo contrário, a FIFA agradece todas as revelações feitas. E congratulamo-nos por saber que o diretor geral do FIFA TMS [<i>Transfer Matching System</i>], Mark Goddard, consulta o nosso site e utiliza a informação na sua atividade.»

«Só tivemos problemas com o Sporting e com a Doyen Sports, parece que a transparência no futebol era um problema para eles», argumentaram, refutando as acusações de proteção ao Benfica:

«Não temos agenda. Limitamo-nos a lutar pelo bem da modalidade, mas nada poderemos modificar sozinhos.»

Porque não fazer chegar a informação à comunicação social?

«Os media portugueses, por norma, ignoram as informações incriminatórias relacionadas com determinados clubes de futebol. O <i>lobby</i> é demasiado grande», foi a resposta.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benzema deveria dar o exemplo», diz primeiro-ministro
</t>
<b>
                    Continua a dar que falar o caso de Karim Benzema. O avançado, depois de ter sido constituido arguido num processo de alegada extorsão a um companheiro da seleção francesa (Mathieu Valbuena), foi ter sido visto a cuspir após ter sido tocado o hino francês antes do início do clássico espanhol entre Real Madrid e Barcelona.

Agora foi o primeiro-ministro de França, Manuel Valls, a falar sobre o avançado:

«Um grande desportista deve dar o exemplo. Muitos jovens identificam-se nos desportistas, por isso qualquer um, inclusivamente Karim Benzema, deve ser exemplar. Se não for o caso, não deve ter lugar na seleção.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Thiago Silva antecipa possível `bomba´ de Neymar
</t>
<b>
                    Thiago Silva deixou no ar a possibilidade de Neymar ter uma novidade reservada para o final da época.

«Falámos na Gala da Bola de Ouro, em janeiro, e disse-lhe que viesse jogar comigo para Paris. Ele riu-se e não respondeu. Limitou-se a dizer que teria oportunidade de ver o que vai fazer no final da temporada», contou o capitão do Paris Saint-Germain, citado pela edição online do diário <i>Mundo Deportivo</i>.

Desafiado a escolher entre o compatriota e o português Cristiano Ronaldo para reforçar a equipa francesa, Thiago Silva hesitou:

«Neymar é brasileiro como eu, sou como um irmão mais velho para ele. Mas é difícil escolher, não posso ficar com os dois? São ambos de classe mundial…»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Street Fighter está de volta (vídeo)
</t>
<b>
                    Foi esta terça-feira lançado o Street Fighter V e estará disponível exclusivamente na Playstation 4 e no PC.

Neste jogo regressam muitos lutadores conhecidos como, por exemplo, Ken, Ryu, Chun Lee, Dhalsim e muitos novos lutadores.

A Capcom também prometeu que o jogo irá receber gratuitamente no futuro mais lutadores e modos de jogo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Suk sujeito a reavaliação
</t>
<b>
                    Suk será reavaliado esta quinta-feira pelo departamento médico do FC Porto à entorse no tornozelo direito contraída durante a segunda parte do jogo com o Gil Vicente.

O avançado sul-coreano, autor do segundo golo dos azuis e brancos em Barcelos, foi substituído por Aboubakar ao minuto 76.

José Peseiro reúne o plantel esta manhã, a partir das 11 horas, no Olival, para preparar o jogo com o Arouca, domingo, no Estádio do Dragão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Erivaldo troca Feirense pelo Recreativo Libolo
</t>
<b>
                    Erivaldo, extremo luso-angolano de 21 anos que se encontra no Feirense cedido pelo SC Braga, vai representar o Recreativo de Libolo a partir de janeiro de 2016. 

A equipa angolana irá fazer o seu estágio de pré-temporada no início do ano, em Portugal, altura em que o jogador dos quadros bracarenses irá juntar-se ao plantel. Erivaldo tem vínculo com o SC Braga até junho de 2017 e clube detém metade do seu passe. 

No Feirense, o jogador disputou 22 jogos e apontou dois golos, dois no campeonato e outros dois na Taça da Liga.

O Recreativo do Libolo venceu o campeonato angolano de 2015 sob batuta do treinador português João Paulo Almeida e vai disputar a Liga dos Campeões Africanos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Recordes só importam com títulos» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona assinalou o 100.º jogo no banco da equipa catalã com vitória sobre o Levante (2-0). Luis Enrique, de resto, igualou o recorde de invencibilidade que estava na posse de Pep Guardiola (28 jogos), mas salientou que o importante é conquistar títulos.

«Claro que é melhor fazer 100 do que 50, mas se tudo isto não se traduzir em títulos não me importa muito. Se estes 28 jogos servirem para algo no final, então claro que é bom», disse Luis Enrique.

Os <i>blau grana</i>, contudo, hoje não protagonizaram exibição de encher o olho. «Se estamos em baixo e estamos na liderança, imaginem as outras equipas», considerou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Medidas de coação de José Veiga conhecidas esta segunda-feira
</t>
<b>
                    José Veiga, detido desde quarta-feira por suspeita dos crimes de corrupção, tráfico de influências e participação em negócio, entre outros, irá conhecer as medidas de coação esta segunda-feira.

O inquérito judicial ao empresário José Veiga durou cerca de 14 horas no total, quatro horas no sábado e dez horas este domingo, como noticia o <i>Jornal de Notícias</i>. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diaby regressa... 17 meses depois
</t>
<b>
                    O médio do Marselha, Abou Diaby, está de regresso à competição, depois de um calvário de 17 meses, período no qual recuperou de uma grave lesão no joelho direito.

O francês não tem tido muita sorte na carreira, já que nas últimas duas temporadas fez apenas dois jogos no Arsenal, tendo sido vendido no último verão aos marselheses.

Caso tudo corra como previsto, Diaby fará o seu regresso, quinta-feira, num encontro da Taça de França frente ao Trelissac.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obiora condicionado 
</t>
<b>
                    Após alguns dias inativo devido a uma rotura no adutor esquerdo, Obiora poderá, brevemente, regressar à competição. O médio nigeriano já evoluiu para treino condicionado e num futuro próximo voltará às opções de Filipe Gouveia. 

Rui Pedro não esteve esta quinta-feira à disposição do técnico academista. O médio ofensivo foi visto no relvado da Academia nos primeiros 15 minutos abertos à comunicação social mas uma pequena mazela num pé impedi-o de treinar com os restantes companheiros. Ao que tudo indica o problema do número 20 não inspira cuidados de maior e Rui Pedro poderá defrontar o Nacional, no próximo domingo, às 16 horas.

Quem também estará apto para o duelo com os insulares é Nii Plange. O extremo já trabalha sem quaisquer limitações e é mais uma arma dos estudantes no ataque aos madeirenses. 

Ao invés, Emídio Rafael continua entregue ao departamento médico devido a uma sinovite no tornozelo esquerdo. 

Para as 10 horas desta quinta-feira está agendado novo treino, desta feita no Estádio Cidade de Coimbra, ao qual se seguirá a conferência de imprensa de Filipe Gouveia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho? Quando as coisas correm bem…» - Casillas
</t>
<b>
                    O guarda-redes espanhol Iker Casillas voltou a comentar a atribulada relação com José Mourinho quando ambos coincidiram no Real Madrid, entre 2013 e 2015.

«A nossa relação começou a mudar porque a equipa não estava bem na época 2012/13. E sabem como são estas coisas: quando tudo corre bem, todos são altos, bonitos e fortes; quando as coisas correm mal, nem sempre é assim. É nesses momento que todos precisam de estar unidos», resumiu o agora jogador do FC Porto numa reportagem para a <I>TVE</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cor, luz, música e abraços no sorteio do Moçambola
</t>
<b>
                    Numa cerimónia carregada de muita solenidade, com gente ilustre do futebol e não só, o sorteio do Moçambola, na segunda-feira, caracterizou-se por cor, luz, música (pelas estrelas Mr Bow e Liloca), e abraços entre os diversos intervenientes, com a promessa de um campeonato bem disputado, mais competitivo e resultados de jogos sem influências inconfessáveis.

O presidente da Liga Moçambicana de Futebol, Ananias Couana, defendeu um campeonato mais atrativo e futebol de qualidade assente na verdade desportiva, temática bastante debatida ao longo do dia, incluindo com um workshop direcionado para o efeito.

Também a vice-ministra da Juventude e Desporto, que representou o governo no ato, vincou a necessidade da observância da verdade desportiva, afirmando que a expectativa de todos os desportistas moçambicanos é de ver, no final do campeonato, a coroação de um campeão verdadeiramente com mérito, por ter sido a melhor equipa.

Segundo Ana Flávia Azinheira, a verdade desportiva deve ser o farol para todos os intervenientes no campeonato. «A verdade desportiva não se faz por decreto. Ela deve ser parte de nós e guiar as nossas ações, sempre com o objetivo de fazer o melhor. E, quando falamos na verdade desportiva, não aludimos somente ao trabalho dos árbitros. Aludimos, isso sim, àquilo que deve ser prática dos dirigentes a todos os níveis, dos treinadores, jogadores, parceiros, jornalistas e adeptos, os quais devem caminhar em sintonia e sempre pugnar pela excelência», sublinhou.

Referindo-se concretamente ao Moçambola, a vice-ministra da Juventude e Desporto disse que este não é um simples campeonato de futebol, mas também uma festa que aglutina todos os moçambicanos, independentemente da sua filiação clubística, partidária ou religiosa.

«O Moçambola constituiu-se, por excelência, num grande vetor da paz, da unidade nacional e do desenvolvimento social e económico, interligando paixões de milhões de moçambicanos, das zonas mais recônditas aos centros urbanos», frisou a governante, antevendo que o aumento para 16 clubes contribua para revolucionar o futebol em Moçambique.

Numa cerimónia na qual marcaram presença lendas como Nuro Americano, Chababe e Orlando Conde, o ex-presidente e o atual homem-forte da Federação, Feizal Sidat e Albertio Simabgo Júnior, respetivamemte, assim como os patrocinadores da Liga Moçambicana de Futebol, foram premiados os que mais se destacaram no último campeonato, designadamente o Ferroviário de Maputo, campeão nacional, o Costa do Sol, vice-campeão, Samuel Chirindza, melhor árbitro, Jonas, guarda-redes menos batido, Lewis, melhor marcador, e Ferroviário de Nacala, equipa mais disciplinada. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ranieri recusa comparação com Mourinho
</t>
<b>
                    Supreendente líder da Premier League com o Leicester, o treinador italiano recusou qualquer comparação a José Mourinho.

«Não olho para esse tipo de coisas, apenas penso em fazer o meu trabalho», referiu Claudio Ranieri, quando questionado sobre o treinador português pela RAI no programa Radio Anch’io Lo Sport.

A atual campanha do Leicester ganha ainda maior destaque por Ranieri apenas ter chegado ao clube no início da época, numa altura em que estava sem trabalhar depois de ter sido demitido do comando da seleção da Grécia.

«Se era a 24.ª opção? Não sei, mas em Inglaterra as coisas funcionam da seguinte maneira: fazem uma lista de nomes, que fica restringida a dois ou três. Entrevistam-nos e escolhem o melhor», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos celebram no relvado após passagem à final da Taça da Liga (vídeo)
</t>
<b>
                    O Lille carimbou o passaporte para a final da Taça da Liga francesa, ao vencer o Bordéus (5-1), no encontro das meias-finais da competição e os adeptos celebraram em grande estilo. Invadiram o relvado e protagonizaram um momento de verdadeira comunhão com os jogadores, entre eles Rony Lopes, médio português emprestado pelo Mónaco ao Lille.

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Foi um alívio quando o jogo acabou» - Gary Neville
</t>
<b>
                    Dois meses depois e ao décimo encontro para a Liga espanhola, Gary Neville conseguiu (finalmente) vencer. Questionado sobre se se sentiu aliviado, o técnico inglês não escondeu o seu estado de espírito.

«Alívio seria uma boa definição. Foi um alívio quando o jogo acabou. Nervoso? Não. O jogo contra o Espanhol era muito importante. Quando chegámos ao Mestalla e vimos tanta gente à nossa espera, sabia que ia ser decisivo», disse, em conferência de Imprensa.

Apesar do triunfo, Gary Neville admitiu que o Valência não fez uma grande exibição e agradeceu à <i>afición</i> pelo apoio que, na sua opinião, foi decisivo para a <i>remontada</i> no marcador:

«Esta partida diz-nos que o futebol não é só aquilo que se joga. Contra o Gijón jogámos melhor, mas não ganhámos e hoje foi o contrário. Sofremos muito, mas os adeptos foram espetaculares, sobretudo quando estávamos em desvantagem.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Experiência de Mourinho teria valor incalculável para o Manchester United» - Mark Schwarzer
</t>
<b>
                    Mark Schwarzer, guarda-redes que coincidiu com José Mourinho no Chelsea, não tem dúvidas de que o português seria o treinador certo para devolver o Manchester United à glória de outrora.

«Mourinho é um treinador de classe mundial. A sua experiência, conhecimento e compreensão da Premier League, que Van Gaal apenas adquiriu nos últimos 18 meses, teriam um valor incalculável para o Manchester United», argumentou o australiano, em declarações à <i>talkSPORT</i>.

«Mourinho teve sucesso imediato em todos os clubes por onde passou, o currículo fala por ele. Se não for o Manchester United, será outra equipa de classe mundial a bater-lhe à porta para o contratar», sublinhou Schwarzer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Anastasia Harris, a sensual fanática do Tottenham
</t>
<b>
                    A sua referência já nem se encontra no clube do coração, mas nem isso leva a que Anastasia Harris deixe de torcer pelo Tottenham, a equipa pela qual sempre torceu. A paixão pelo clube que já foi orientado pelo português André Vilas Boas começou depois dos golos apontados pelo irlandês Robbie Keane. Desde então que esta preciosidade, um dos rostos mais conhecidos de várias campanhas publicitárias do Reino Unido, não mais perdeu de vista os Spurs. Ver o Tottenham campeão é o sonho desta inglesa que faz suspirar todos os adeptos de futebol…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jardim e a eliminação da Taça: «Falhámos»
</t>
<b>
                    O treinador do Mónaco reconheceu que a equipa não teve capacidade para responder fisicamente ao estilo de jogo imposto pelo Sochaux e, por isso, foi afastada da Taça de França.

«O objetivo era conseguir o apuramento, por isso, falhámos. Foi um verdadeiro combate físico. Sabíamos que as equipas da Liga 2 têm um estilo de jogo muito físico e era difícil para os nossos avançados que são mais técnicos que resistentes. Os meus jogadores deram tudo para vencer mas foi difícil responder fisicamente. O Sochaux jogou melhor e vencer», reconheceu Leonardo Jardim após o encontro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Só atinge o topo quem se esforça», João Garcia
</t>
<b>
                    João Garcia ganhou paixão pelo alpinismo na Serra da Estrela. 

Conheça um pouco mais da história deste aventureiro, ainda hoje um dos maiores embaixadores portugueses e um exemplo de inspiração.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
A BOLA completa 71 anos
</t>
<b>
                    Dia 29 de janeiro de 2016. O jornal A BOLA completa 71 anos de existência. Faça connosco uma autêntica viagem no tempo, desde o primeiro número até às múltiplas plataformas atuais do nosso, do seu jornal.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Família em lágrimas na apresentação de musical dedicado a Eusébio
</t>
<b>
                    Foi na segunda-feira apresentado, no dia em que faria 74 anos, o musical «Eusébio, um hino ao futebol», espetáculo dedicado ao `pantera negra` que estará em exibição no Coliseu de Lisboa entre 6 e 17 de abril e no Coliseu do Porto entre 12 e 15 de maio, com a participação dos atores João Ricardo, Diogo Amaral, Cláudia Semedo e Sofia Escobar.

Na apresentação estiveram as duas filhas de Eusébio, Sandra e Clara, assim como a viúva do King, Fiora, que não contiveram as lágrimas durante o evento que decorreu numa unidade hoteleira de Lisboa.

Presentes estiveram também Stefan Schwarz e Álvaro Magalhães, antigos jogadores do Benfica, que esteve representado por Alcino António - Luís Filipe Vieira não pôde marcar presença devido a doença. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nolito continua de baixa à espera do Barcelona
</t>
<b>
                    O Celta de Vigo continua sem poder contar com Nolito para o jogo desta quarta-feira com o Atlético Madrid, da segunda mão dos quartos de final da Taça do Rei. O antigo jogador do Benfica recupera ainda de rotura muscular na perna direita, contraída a 12 de dezembro.

O jogador já se treina com o plantel, mas voltou a ficar de fora da lista de convocados, isto numa altura em que estará iminente a transferência para o Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi é um génio e Ronaldo uma máquina» – Rio Ferdinand
</t>
<b>
                    O antigo internacional inglês Rio Ferdinand não tem dúvidas da genialidade de Lionel Messi, mas também considera que Cristiano Ronaldo é uma máquina imparável.

«São duas super estrelas diferentes. O melhor modo para descrever Messi é que ele é um génio. Ele não deveria ser tão bom. Ele é pequeno. Se formos construir um jogador seria como Ronaldo, mas Messi potenciou as suas capacidades e faz coisas ridículas. Ele é um artista, um génio», defendeu Rio Ferdinand, em declarações à Imprensa inglesa.

O antigo defesa-central avaliou depois o goleador português.

«Ronaldo é uma máquina muito bem oleada, que trabalhou muito para ser uma super estrela. Ele quando chegou ao Manchester United era um bom jogador e com muito talento. Agora, vocês pensam que ele já era assim? Não era. Ele trabalhou muito. Não tinha um bom remate, porque era forte mas sem a direção necessária. Ele antigamente ia buscar sacos de bolas e ia para outro relvado para ficar escondido. Passados alguns meses nós perguntávamos o que ele andava a fazer e ele andava a rematar e colocar pesos nas pernas para potenciar o remate. Até dizia para mim próprio: “Será que está doido. O que é que ele anda a fazer?” Depois, ele começou a surpreender os adeptos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto pretende voltar à Argentina
</t>
<b>
                    A ligação de Ezequiel Schelotto ao clube de Alvalade pode terminar mais cedo do que o previsto, tendo em conta que o jogador já manifestou junto de Jorge Jesus e da SAD a sua intenção de sair.

A BOLA revela que a preferência do jogador passa por regressar à Argentina. Porém, o mercado chinês também está atento e esse destino até lhe será financeiramente mais sedutor - ambos os mercados estão abertos até dia 26.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Southampton vence Swansea (1-0) e sobe ao sexto lugar
</t>
<b>
                    O Southampton foi ao País de Gales vencer o Swansea, por 1-0, e subiu ao sexto lugar da Premier League, colocando-se apenas a um ponto do quinto posto do Manchester United que, este sábado, foi derrotado pelo Sunderland.

Com José Fonte titular no eixo defensivo e Cédric como suplente utilizado (jogou a última meia hora), Shane Long, à passagem dos 69 minutos, marcou o único golo da vitória dos <i>saints</i>.

Destaque também para o Watford, orientado por Quique Flores, que ascendeu ao oitavo lugar da Liga inglesa, depois de vencer no terreno do Crystal Palace, por 2-1, graças a um bis de Troy Deeney.

<b>Resultados da 26.ª jornada:</b>

Sunderland – Manchester United, 2-1
Bournemouth – Stoke City, 1-3
Crystal Palace – Watford, 1-2
Everton – West Bromwich, 0-1
Norwich – West Ham, 2-2
Swansea – Southampton, 0-1
Chelsea – Newcastle, 17.30 horas

<b>Domingo:</b>

Arsenal – Leicester, 12 horas
Aston Villa – Liverpool, 14.05 horas
Manchester City – Tottenham, 16.15 horas

<b>Classificação:</b>

1. Leicester 53 pontos / 25 jogos
2. Tottenham 48 / 25
3. Arsenal 48 / 25
4. Manchester City 47 / 25
5. Manchester United 41 / 26
6. Southampton 40 / 26
7. West Ham 40 / 26
8. Watford 36 / 26
9. Stoke City 36 / 26
10. Everton 35 / 26
11. Liverpool 35 / 25
12. Crystal Palace 32 / 26
13. West Bromwich 32 / 26
14. Chelsea 30 / 25
15. Bournemouth 28 / 26
16. Swansea 27 / 26
17. Newcastle 24 / 25
18. Norwich 24 / 26
19. Sunderland 23 / 26
20. Aston Villa 16 / 25

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal diz que penalty foi lance decisivo no Dragão
</t>
<b>
                    Miguel Leal, treinador do Moreirense, lamentou a derrota no Dragão depois da sua equipa ter uma vantagem de dois golos. O técnico, porém, lamentou a grande penalidade sobre Maxi que haveria de ser decisiva para o FC Porto dar a volta ao marcador. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal desce para o sétimo lugar do «ranking» 
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional desceu três lugares e passou do quarto para o sétimo lugar no derradeiro «ranking» da FIFA, que continua a ser liderado pela Bélgica. 

As principais mudanças aconteceu no top-3, onde a Argentina subiu um lugar e passou para o segundo posto e a Espanha subiu três posição e passou para o terceiro lugar.

<b>Classificação:</b>
1.º Bélgica
2.º Argentina +1 lugar
3.º Espanha +3
4.º Alemanha -2
5.º Chile
6.º Brasil +2
7.º Portugal -3
8.º Colômbia -1
9.º Inglaterra
10.º Áustria

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jefferson e Matheus Pereira de regresso aos convocados
</t>
<b>
                    Jorge Jesus convocou esta quinta-feira 18 jogadores para a primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa, frente ao Bayer Leverkusen, que se disputa esta noite em Alvalade.

Na lista divulgada destaque para as entradas de Jefferson, que regressa após lesão, e de Matheus Pereira.

Já o guarda-redes Vladimir Stojkovic, o médio Bruno César (lesionado), e os defesas Marvin e Schelotto saem da convocatória, os dois últimos por não estarem inscritos na competição europeia.

<b>Lista de convocados</b>:

<b>Guarda-redes:</b> Rui Patrício e Azbe Jug;
<b>Defesas:</b> João Pereira, Ricardo Esgaio, Coates, Rúben Semedo, Ewerton e Jefferson;
<b>Médios:</b> Adrien, William Carvalho, João Mário, e Aquilani;
<b>Avançados</b>: Teo Gutiérrez, Slimani, Bryan Ruiz, Gelson Martins, Matheus Pereira e Carlos Mané.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Qualificação CAN 2017: ‘Tubarões Azuis’ defrontam Marrocos a 26 de março
</t>
<b>
                    A Federação Cabo-verdiana de Futebol anunciou esta quinta-feira, através de comunicado, que a partida entre as seleções de Cabo Verde e de Marrocos, referente à 3.ª jornada da qualificação para o CAN 2017, terá lugar a 26 de março.

O encontro entre os ‘Tubarões Azuis’ e a seleção marroquina realiza-se no Estádio Nacional, na cidade da Praia, a partir das 16 horas (17 horas em Lisboa).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carnaval: Doze grupos disputam título principal em Luanda
</t>
<b>
                    Os três dias de disputas pelo título principal de Carnaval de Luanda terminam esta terça-feira, com doze grupos da classe A em competição.

Os grupos vão hoje desfilar na nova marginal, com o estilo de dança semba a dominar os desfiles, sendo que apenas um grupo optou pelo estilo cabecinha.

Os favoritos ao título são os grupos União Sagrada Esperança, vencedor da edição 2015, o União Mundo da Ilha, com 12 títulos, e o União 10 de Dezembro. Este ano o Carnaval de Luanda teve um orçamento estimativo de 130 milhões de kwanzas (cerca de 745 mil euros).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filipe Nyusi na África do Sul para participar no Fórum de Cooperação China-África
</t>
<b>
                    O presidente moçambicano encontra-se em Sandton, na África do Sul, onde participa até ao próximo domingo na segunda cimeira dos Chefes de Estado e de Governo do Fórum de Cooperação China-África (FOCAC).

Filipe Nyusi faz-se acompanhar por Oldemiro Balói, ministro dos Negócios Estrangeiros e Cooperação, e Ernesto Max Tonela, ministro da Indústria e Comércio.

De acordo com o jornal <i>Folha de Maputo</i>, o objetivo da cimeira é a avaliação da cooperação entre China e África, assim como a adoção de um Plano de Ação para regular as relações entre aquele país asiático e o Continente Africano nos próximos três anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Árbitro inglês nomeado para o FC Porto – Dortmund 
</t>
<b>
                    A UEFA divulgou esta terça-feira que o árbitro inglês Mark Clattenburg foi o escolhido para dirigir o FC Porto – Borussia Dortmund, da segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Esta já não é a primeira vez que o britânico arbitra uma partida dos dragões, visto que esteve no empate em Basileia (1-1) na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões da última temporada. 

Clattenburg apitou ainda o encontro dos oitavos de final da Champions em 2012/13, onde os azuis e brancos venceram o Málaga por 1-0.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Saint-Étienne vence em Rennes (1-0) e sobe ao quinto lugar 
</t>
<b>
                    Na partida que encerrou a 24.ª jornada da Liga francesa, o Saint-Étienne venceu no terreno do Rennes por 1-0, subindo ao quinto lugar da classificação.

O golo que custou a derrota à equipa do defesa português Pedro Mendes (foi titular no regresso à competição, depois de ter estado lesionado) foi marcado aos 73 minutos, por Bayal Sall.

A vitória valeu ao Saint-Étienne ultrapassar o adversário desta noite na classificação, somando 36 pontos, contra 34 do Rennes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Andy Murray conquista 10.ª Taça Davis para a Grã-Bretanha... 79 anos depois
</t>
<b>
                    Andy Murray conquistou a 10.ª Taça Davis para a Grã-Bretanha, depois de vencer, este domingo, David Goffin, por 6-3, 7-5 e 6-3.

O número dois do Mundo venceu o terceiro encontro de singulares com a Bélgica, frente ao 16.º da hierarquia, e assegurou o 3-1 final, garantindo o troféu para o país 79 anos depois. 

Este triunfo colocou a Grã-Bretanha no terceiro lugar dos países com mais troféus, atrás dos Estados Unidos, com 32, e da Austrália, com 28. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É uma derrota dura» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    Apesar da derrota frente ao Boavista (0-1), Jorge Simão destacou a exibição dos seus jogadores, referindo que o resultado é enganador em relação às incidências da partida.

«É uma derrota dura, porque o adversário não foi superior. O resultado desilude, mas não a equipa. Estamos na luta e continuamos na luta», começou por dizer o técnico pacense, em conferência de Imprensa.

«Foi um jogo intenso, bem disputado, mas com pouca qualidade. No intervalo, acertámos alguns detalhes e entrámos muito melhor. Mas o golo do Boavista acabou por surgir contra a corrente. Depois, sem termos sido brilhantes, criámos situações para sairmos daqui com outro resultado», completou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence Sp. Horta (38-27)
</t>
<b>
                    O Benfica recebeu e venceu esta quinta-feira o Sporting da Horta, por 38-27, jogo que encerrou a 20.ª jornada do campeonato Andebol 1.

A equipa de Mariano Ortega ocupa agora o segundo lugar, com 52 pontos, em igualdade com o ABC, terceiro classificado.

O Sporting da Horta é 10.º, com 27 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard tranquiliza Mourinho
</t>
<b>
                    Utilizado por José Mourinho no lugar de Diego Costa no jogo com o Tottenham, Eden Hazard garante total espírito de compromisso para corresponder às expectativas do treinador português.

«Já joguei na esquerda, na direita e, recentemente, como número 10. Acima de tudo, gosto é de jogar. Dou tudo em campo, independentemente da posição», salientou o internacional belga, revelando otimismo na recuperação da equipa londrina na Premier League.

«Vamos pensar jogo a jogo. Vencemos o Norwich, empatámos com o Tottenham e temos agora um jogo em casa [n.d.r. com o Bournemouth, no próximo sábado] que é imperioso vencer. Queremos terminar nos quatro primeiros lugares, sabemos que será difícil mas vamos tentar», afiançou Hazard.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Programa de Governo aprovado
</t>
<b>
                    O Programa de Governo da Guiné-Bissau foi aprovado, esta quinta-feira, no Parlamento (Assembleia Nacional Popular), por maioria, com 59 votos em 102, sem que a oposição marcasse presença na sessão, presidida pelo primeiro vice-presidente, Inácio Correia.

Na ausência do presidente do Parlamento, Cipriano Cassamá, por motivos de saúde, Inácio Correia lamentou que o Partido da Renovação Social (PRS), que lidera a oposição, tenha faltado.

O programa passou com 56 votos do Partido Africano da Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC, no poder), dois do Partido da Convergência Democrática e um da União Para a Mudança.

Inácio Correia exortou ainda o governo de Carlos Correia «a materializar as iniciativas preconizadas no programa» hoje aprovado, apelando à comunidade internacional «para libertar fundos prometidos ao país na Mesa de Doadores», que decorreu em março de 2015, em Bruxelas (Bélgica).

A sessão desta quinta-feira, que durou cerca de três horas e meia, ficou marcada por um ambiente tranquilo entre os deputados e os membros do executivo, embora o Parlamento tenha estado sob fortes medidas de segurança de agentes da polícia e da Guarda Nacional.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho quer levar Varane para Old Trafford
</t>
<b>
                    Ainda não foi confirmado no Manchester United mas está já a pensar em reforços para aquela que será, ao que tudo indica, a futura equipa. José Mourinho pretende fazer de Rapahel Varane o primeiro reforço como treinador dos ‘red devils’.

Segundo o <I>The Sun</I>, o jovem central francês que Mourinho contratou ao Lens para o Real Madrid, em 2011, é o alvo desejado pelo treinador português para reforçar a defesa do Manchester United.

Mourinho nunca escondeu a admiração por Varane e em 2014, já de novo no comando técnico do Chelsea, considerou o francês «o melhor defesa-central jovem do mundo».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Muller é insubstituível» - Matthias Sammer
</t>
<b>
                    Matthias Sammer, diretor desportivo do Bayern Munique, teceu rasgados elogios a Thomas Muller, referindo que o avançado é um jogador imprescindível para o clube.

As declarações foram proferidas no final do Bayern-Hertha, que terminou com vitória do emblema da Baviera, por 2-0. Muller marcou o primeiro golo da partida.

«Thomas é insubstituível. É um jogador que exemplifica na perfeição o que é o Bayern. Todos se identificam com ele», afirmou o ex-central alemão, citado pela revista britânica <i>FourFourTwo</i>.

«É confiante e humilde. Muitas equipas gostariam de ter um jogador como Muller nos seus plantéis. É uma autêntica jóia», acrescentou.

Muller já leva 13 golos em 14 jogos na Bundesliga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Songo acolhe abertura do Moçambola
</t>
<b>
                    A vila do Songo, na província de Tete, será a hospedeira do Festival de Abertura do Moçambola 2016, no dia 12 de março, com a formação local, a União Desportiva do Songo, a defrontar um adversário a determinar no sorteio da prova.

De acordo com o presidente da Liga Moçambicana de Futebol, Ananias Couana, Songo ganhou o direito de acolher o festival em virtude de ter apresentado a melhor proposta para este mega evento, comparativamente às cidades de Quelimane e de Nacala, que também se propunham a receber o pontapé de saída do campeonato.

O Festival de Abertura do Moçambola é um momento de junção de futebol, cultura e gastronomia entre diferentes intervenientes, incluindo dirigentes políticos, marcando de forma particular o início da prova. No ano passado, o evento teve lugar em Vilankulo, depois de ter escalado cidades como Maputo, Matola, Beira, Tete, Nampula, Lichinga e Pemba.

A equipa anfitriã este ano, a União Desportiva do Songo, encontra-se neste momento a efetuar um estágio na África do Sul, onde tem estado a realizar jogos com formações locais. Três jogadores sul-africanos manifestaram interesse em representar o clube da Barragem de Cahora Bassa, mas o técnico Artur Semedo diz que a sua contratação terá muito a ver com o seu valor, isto é, se realmente constituírem uma mais-valia para a equipa.

Enquanto isto, a Liga Moçambicana de Futebol marcou para segunda-feira, em Maputo, a Gala do Moçambola, durante a qual será realizado o sorteio da competição. No mesmo dia, terá lugar, no período da manhã, um <i>workshop</i> com o tema «Futebol Moçambicano: Os Desafios da Verdade Desportiva», tendo como preletores o ex-árbitro internacional Francisco Machel, os jornalistas Alexandre Zandamela, José Durbeque e Sérgio Marcos, os juristas Eduardo Sumama, procurador do Gabinete Central de Combate à Corrupção, e Roque Gonçalves, do Clube de Desportos da Maxaquene. Já à tarde, realiza-se a Assembleia-Geral da LMF, a primeira ordinária do elenco de Ananias Couana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nadal derrotado nas meias-finais em Buenos Aires
</t>
<b>
                    Rafael Nadal, quinto no ‘ranking’ mundial, foi derrotado nas meias-finais do torneio de Buenos Aires, em terra batida, prova na qual era detentor do título.

O autor da proeza foi o austríaco Dominic Thiem, jogador mais jovem do ‘top-20’ (22 anos), que venceu o espanhol em três sets, pelos parciais 6-4, 4-6 e 7-6 (7/4).

Assim, Thiem garantiu o acesso à final do torneio argentino, onde irá defrontar o espanhol Nicolas Almagro, que venceu o compatriota David Ferrer, por 6-4 e 7-5.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Os últimos tempos têm sido difíceis» - Cavani
</t>
<b>
                    Edinson Cavani saltou do banco para marcar o golo que valeu a vitória do Paris Saint-Germain sobre o Chelsea (2-1). O avançado uruguaio estava satisfeito, mas não esqueceu os maus momentos que tem passado.

«Foi uma noite absolutamente fantástica, estou muito feliz. Nós, os atacantes, vivemos de golos, e quando marcamos temos uma nova vida», referiu o avançado em declarações à beIN Sports.

Cavani não tem sido titular e disso fez referência: «Foi um golo muito importante. Os últimos tempos têm sido difíceis, mas tenho feito todos os esforços para mudar a situação.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea recebe Manchester City nos oitavos de final
</t>
<b>
                    O sorteio dos oitavos de final da Taça de Inglaterra, realizado este domingo, ditou confronto entre Chelsea e Manchester City, em Stamford Bridge.

O Arsenal, detentor do troféu, recebe o Hull City, enquanto o Manchester United se desloca ao terreno do Shrewsbury Town, equipa da League One (terceira divisão) que eliminou o Sheffield Wednesday, de Carlos Carvalhal, na eliminatória anterior.

Os jogos dos oitavos de final realizam-se entre 19 e 22 de fevereiro.

<b>Sorteio dos oitavos de final:</b>
Chelsea – Manchester City
Reading – West Brom/Peterborough
Watford – Leeds United
Shrewsbury Town – Manchester United
Blackburn Rovers – Liverpool/West Ham
Tottenham – Crystal Palace
Arsenal – Hull City
Bournemouth - Everton

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leicester não desiste de Slimani
</t>
<b>
                    A excelente temporada que Islam Slimani vem a realizar no Sporting vem a aumentar o interesse do Leicester, equipa sensação da Premier League e atual líder, que tenta desde o verão passado garantir o avançado argelino, segundo notícia A BOLA.

Slimani, de 27 anos, que tem contrato com os leões até 2020 e uma cláusula de 30 milhões de euros, é visto como um bom complemento para Mahrey e Vardy.

O avançado contabiliza 22 golos em 33 jogos na presente temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Osvaldo em tratamento 
</t>
<b>
                    Depois de ter sido expulso no jogo com o União, o argentino Pablo Osvaldo foi ausência notada no regresso ao trabalho do plantel do FC Porto. Segundo o boletim médico divulgado pelo clube após a sessão, o jogador apresenta contusão no joelho esquerdo, tendo, por isso, realizado tratamento.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cinthya Colorado era a… goleadora na escola
</t>
<b>
                    Iniciou a carreira com apenas 19 anos participando em varios catálogos importantes na área da moda e publiciade. O mediatismo levou-a, alguns anos depois, à televisão sendo um dos rostos de varios programas televisivos na Colômbia. Falamos de Cinthya Colorado, uma fabulosa manequim, natural de Medellin (Colômbia).

Corpo escultural, rosto angelical, Cinthya é uma apaixonada pelo futebol, como fez questão de destacar numa entrevista recente:
«Desde pequeña que jogava futebol no colégio. Participei em varios torneios e era reconhecida por ser a goleadora. Penso que o futebol está um pouco estigmatizado, mas quero deixar claro que se trata de um desporto para homens e mulheres», disse.

Nessa mesma entrevista, outras afirmações curiosas. Tem três referências: James e Falcao, estrelas da seleção colombiana, e, claro, Cristiano Ronaldo. É uma fervorosa adepta da seleção colombiana, mas fez questão de revelar que também acompanha com atenção a Seleção Nacional. Uma contratação… fantástica para as cores nacionais. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaston Bachelard: o novo espírito científico (artigo de Manuel Sérgio, 125)
</t>
<b>
                    A obra de Gaston Bachelard ocupa, na filosofia das ciências, um lugar marginal e central: marginal porque se afirmou um adversário impiedoso do racionalismo e do positivismo dominantes, no seu tempo; central porque muito do arsenal conceptual de Georges Canguilhem, Louis Althusser, Michel Foucault, Gilbert Durand, François Dagognet, Thomas Kuhn, etc. é subsidiário do pensamento de Gaston Bachelard.  Nasceu este epistemólogo, filósofo da ciência e teórico da imaginação, em 1884, em Bar-sur-Aube, na França rural, e faleceu em Paris, em 1962. 

Não vou, aqui, repetir o que já se conhece sobre Gaston Bachelard. Principio por 1928, ano da publicação da sua tese de doutoramento, Essai sur la connaissance approchée (Ensaio sobre o conhecimento aproximado) e da sua tese complementar Étude sur l’évolution d’un problème physique, la propagation thermique dans les solides (Estudo sobre a evolução de um problema de física, a propagação térmica nos sólidos), as quais provocaram estrepitosas discussões filosóficas e científicas. Nos anos subsequentes, ele diligenciou conhecer as teorias da relatividade (1905), que, no seu entender, iniciam um novo espírito científico (de salientar que Bachelard publicará, em 1934, um livro com este mesmo nome: le nouvel esprit scientifique). No livro, nota-se a presença de um nome que fornece grande parte da seiva que alimentará a obra de Gaston Bachelard, principalmente a partir de 1938: Nietzsche! “Tudo o que é decisivo só nasce apesar de”: eis aí a frase que Bachelard vai colher a Nietzsche. E acrescenta: “O que é igualmente verdadeiro, tanto no mundo do pensamento, como no mundo da acção. Toda a verdade  nova nasce, apesar da evidência, toda a experiência nova nasce, apesar da experiência imediata” (le nouvel esprit scientifique, PUF, Paris, 1964, p. 7). 				

Em 1930, Bachelard foi nomeado professor de “Filosofia das Ciências”, na Faculdade de Dijon, onde permanecerá dez anos. Durante este período, publicará dois livros (em 1932, l’intuition de l’instant e, em 1936, La dialectique de la durée) declaradamente anti-bergsonianos, pondo em causa a noção de continuidade, em Bergson, e acorrendo em defesa do carácter descontínuo do tempo, já que a imaginação, que compõe o tempo humano, não se confunde com   qualquer causalidade. E ainda La formation de l’esprit scientifique (1938) e La psychanalise du feu (1938), procurando criar um mundo, onde cabem e se exprimem à vontade, tanto o ascetismo racional como a imaginação científica, tanto (em termos junguianos) o animus como a anima. De facto, a vertente racional e a da imaginação são necessárias ao progresso científico: aquela, conferindo a este processo uma função lógico-matemática, que se concretiza num método que assegura a objectividade e a quantificação; esta, lembrando que há mais ser, para além da particular explicação do positivismo. Enfim, Gaston Bachelard é simultaneamente um apolíneo e um dionisíaco e não descambando na “via unitiva” dos místicos, porque nele animus e anima constituem duas linhas divergentes, de síntese impossível (cfr.La poétique de la rêverie, PUF, Paris, 1960, p. 51). Em Bachelard, o positivismo permanece. É ele mesmo a dizê-lo: “os três estados, designados por Auguste Comte, continuam a viver, em todas as ciências” (Le rationalisme appliqué, PUF, Paris, 1949, p. 105). E prossegue: « Para nós, que queremos determinar as condições epistemológicas do progresso científico, não nos devemos esquecer nunca das contribuições do positivismo». 					

No entanto, «é preciso passar pelo positivismo, para superá-lo». Trata-se de afirmar o “caráter psiquicamente fundamental da imaginação criadora” (La terre et les rêveries de la volonté, José Corti, Paris, 1948, p. 87). Dominique Lecourt, no seu livro Bachelard ou le jour et la nuit : un essai de matérialisme dialectique (Grasset & Fasquelle, Paris, 1974, p.142) afirma que Bachelard radica, sem perder a autonomia de pensador notável, o seu alento dionisíaco,  em Novalis, Holderlin, Schlegel e no romantismo alemão. Enfim, « nos poetas e nos filósofos que vêem na imaginação, não tanto uma faculdade psicológica, mas a fonte mesma do ser e do pensamento”. Bachelard, porém, foi também leitor de Nietzsche. Na página 24 de L’activité rationaliste de la physique contemporaine, ele vai buscar a Nietzsche a citação seguinte: “Não é senão pela maior força do presente que deve ser interpretado o passado” (PUF, Paris, 1951). Na Introdução, que se compõe de oito secções, precisamente na quinta secção, consagrada à questão da “especialização do pensamento científico”, Nietzsche aparece sob o manto espesso da “vontade de poder”, se bem que, neste caso, do poder sobre o objecto que se estuda, pois que Bachelard não aceita vagos ideais metafísicos, na filosofia das ciências. Ao invés, ele não cessa de exacerbar a condenação daqueles filósofos “que pensam ter capacidade para julgar domínios que pouco frequentam” (op. cit., p. 11). É que, para Bachelard, “as ideias gerais são factor de imobilismo”; ao invés, a especialização científica dinamiza o espírito, na sua totalidade. “Em resumo, a especialização parece-nos preencher a condição que o próprio Nietzsche encontra na essência do trabalho científico, onde se exprime a fé na solidariedade, ao longo desse labor, de modo que cada um possa operar, no lugar que lhe compete, com a consciência de não trabalhar em vão (...). Só há uma paralisia a temer: trabalhar em vão, lutar em vão” (op.cit., p. 14). 				

Embora recheadas de vitalidade e de energia moral, estas palavras de Bachelard não parecem coincidir com o que se colhe em O crepúsculo dos ídolos (publicado, pela primeira vez, em 1889): “De há dezassete anos a esta parte que eu não esqueço a influência debilitante do cientismo hodierno, sobre o espírito. O duro ilogismo a que a ciência condena hoje as pessoas é uma das razões principais da falta de educação e de educadores às naturezas mais dotadas” (F. Nietzsche, Le crépuscule des idoles, in Oeuvres, trad. fr. H. Albert e Jean Lacoste, t. II, Robert  Laffont, Paris, 1983, pp. 986-987). Heidegger (cfr. Nietzsche, Volumes I e II, Gallimard, Paris, 1971), ao invés, opina que a reflexão sobre a ciência deverá realizar-se bem longe das rotinas dos cientistas, as quais obstaculizam o surgimento de um pensamento que se transforme em superação das suas normas habituais de teoria e prática. “Para efectuar uma séria meditação científica sobre a sua própria especialidade, bem é que o investigador das ciências assuma um modo de pensar diferente do que habitualmente pratica, nas suas tarefas científicas” (p. 406). Para Heidegger, Nietzsche é o último metafísico do pensamento ocidental e a vontade de poder o seu pensamento único, em volta do qual ele não deixará de andar. É verdade que só um olhar prevenido perscrutará esta sua motricidade, mas é evidente nele o seu rodopiar ladino. Zaratustra, descomunal e terrificante, passeia desde a alba entre montanhas e fala ao vento, não como um peripatético, mas caminhando em frente, enlaçado ou de mãos dadas com o seu pensamento primeiro. Gaston Bachelard, ao contrário de Heidegger, associou a reflexão sobre a ciência a uma prática científica efectiva. 					

Ele “critica os termos em que a filosofia se serve das ciências apenas como pretexto para exemplificar as concepções  que a razão estabelece por si só (...). É a aplicação aos dados imediatos da experiência que confere credibilidade às construções da razão e permite ao mesmo tempo o seu aperfeiçoamento” (José Luís Brandão da Luz, Introdução à Epistemologia – Conhecimento, Verdade e História, Imprensa Nacional – Casa da Moeda, Lisboa, 2002, pp. 241/242). No entanto, “é a reflexão que dará um sentido ao fenómeno inicial, sugerindo uma sequência orgânica de pesquisas, uma perspectiva racional de experiências. Não podemos ter a priori nenhuma confiança na informação que o dado imediato pretende fornecer-nos” (Gaston Bachelard, A Epistemologia, Edições 70, Lisboa, 1981, p. 17). E continua Bachelard: “Será sacrilégio, por exemplo, pegar num aparelho epistemológico tão maravilhoso, como a categoria kantiana, e desprezar o seu interesse, para a organização do pensamento científico?(...). O espírito pode mudar de metafísica; não pode passar sem metafísica” (op. cit., pp. 27/28). E Bachelard não dá o tema por esgotado. “Em resumo, nem racionalidade vazia, nem empirismo desconexo, eis as duas obrigações filosóficas que fundamentam a estreita e precisa síntese da teoria e da experiência, na física contemporânea. Esta dupla certeza é essencial. Se um dos termos faltar, por melhor que se façam experiências, por melhor que se façam matemáticas, não se participará na actividade científica da ciência física contemporânea” (op. cit., p. 121). Faz falta uma leitura séria de Bachelard a muitos “agentes do Desporto” (a muitos “agentes do futebol”). Há treinadores de futebol que vivem, unicamente, na sua profissão, do que aprenderam no seu tempo de jogadores profissionais de futebol. E há licenciados e doutores em Desporto que julgam, convictamente, que lhes basta o que aprenderam nos livros. 								

Ora, quem não pratica, não sabe; e quem só pratica, repete. Prática e teoria deverão encontrar-se, em trabalho interdisciplinar. Sem deixar de reconhecer que, socialmente, a prática é mais importante do que a teoria e a teoria só tem valor, se for a teoria de uma determinada prática. No entanto, na originalidade da complexidade humana, toda a prática supõe uma certa teoria e até uma certa filosofia. E termino, com uma interrogação: e se os “práticos” estudassem um pouco mais e os “teóricos” praticassem, de quando em vez? Se me permitem uma nótula de carácter pessoal, acrescento ainda: como se sabe, sou um teórico. Mas sempre senti a falta, nas minhas modestas investigações, do contributo da prática. Por generosidade dos Srs. Luís Filipe Vieira e Jorge Jesus fui adjunto do treinador de futebol, durante uma época desportiva, do S.L.Benfica. E eu, que sou um estudioso (de estudo diário) do desporto (e portanto do futebol) reconheço hoje que, sem o que aprendi nos treinos do Jorge Jesus, havia demasiada especulação metafísica no que eu sabia de futebol. E defendo, hoje, um paradigma organizador do futebol, com uma ousadia que não a tinha, antes dos treinos-lições de Jorge Jesus, no Seixal. E por aqui me fico, que já vai longa a minha “charla” de hoje. O novo espírito científico é incompatível com uma teoria sem prática ou uma prática sem teoria.

<I>Manuel Sérgio é Professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana e Provedor para a Ética no Desporto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica – FC Porto marcado para sexta-feira, dia 12
</t>
<b>
                    O Benfica–FC Porto, clássico que marca a 22.ª jornada da Liga, vai realizar-se dia 12 de fevereiro, sexta-feira, com início marcado para as 20.30 horas.

O Benfica já iniciou a venda dos bilhetes para a partida, sem que houvesse data nem hora confirmadas, ficando agora definidas devido aos compromissos seguintes das duas equipas nas competições europeias.

O Benfica, recorde-se, receberá o Zenit no dia 16 para os oitavos de final da Liga dos Campeões, enquanto o FC Porto jogará em Dortmund no dia 18 para os 16 avos de final das Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quero o Slimani com a cabeça limpinha…» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Questionado sobre as palavras de Bruno de Carvalho, que falou de uma «campanha orquestrada» contra os jogadores do Sporting, Jorge Jesus atirou: «Subscrevo tudo o que disse o presidente».

O treinador leonino também não quis comentar o processo instaurado pelo Conselho de Disciplina da Federação a Islam Slimani. «Não quero abordar essa questão. Quero Slimani com a cabeça limpinha para que no jogo de amanhã [sábado, com a Académica] esteja em condições para fazer golos. Não vou falar desse assunto hoje porque amanhã temos jogo», referiu.

Sobre se acredita que o Sporting possa ser campeão mesmo se ficar privado de Slimani, por castigo, durante algumas jornadas, Jesus respondeu:

«É um excelente jogador, determinante para a equipa. Está a evoluir e está supermoralizado. O que vai acontecer (em relação ao castigo) não sei.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Denis Suárez garante vitória do Villarreal sobre o Nápoles
</t>
<b>
                    Um livre do jovem médio Denis Suárez valeu esta quinta-feira a vitória do Villarreal sobre o Nápoles (1-0), em encontro da primeira mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

É a primeira derrota da equipa italiana na presente edição da prova, uma vez que tinha sido a única com o pleno de vitórias nos seis jogos da fase de grupos. 

O Nápoles até dominou a partida, Higuaín, que começou no banco, ainda entrou na segunda parte (66 minutos), tal como Insigne, mas o golo não surgiu. Apareceu, sim, aos 82 minutos, livre à entrada da área que Denis Suárez tratou de bater de forma irrepreensível.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ary Oliveira sonha ser campeão no Petro de Luanda
</t>
<b>
                    A estreia do Petro de Luanda na 38.ª edição do Girabola está marcada para o próximo sábado, com a receção ao 4 de Abril do Cuando. Os petrolíferos são o clube mais titulado de Angola (15 Campeonatos), mas estão afastados das grandes conquistas desde 2009. Ary Oliveira, lateral luso-angolano, que cumpre a segunda temporada no Petro, revela que o objetivo passa por terminar o Girabola no primeiro lugar.

«Pretendemos melhorar consideravelmente a nossa campanha no campeonato em relação à época passada. Sabemos que o Petro é um clube que está habituado a estar na linha da frente e queremos vencer as duas competições que vamos disputar este ano», sublinhou Ary, em conversa com A BOLA.

«Quero voltar a celebrar. É um objetivo claro ser campeão pelo Petro. Vamos fazer de tudo para que esse objetivo seja uma realidade no final da competição», sustenta o defesa que conta no currículo com um título de campeão, em 2013, ao serviço do Recreativo do Libolo.

Formado no Sporting e na Académica de Coimbra, Ary Oliveira está desde 2012 em Angola. Questionado sobre um eventual regresso a Portugal no futuro, o defesa não fecha as portas, mas garante que o seu foco está concentrado no Petro de Luanda.

«Neste momento estou muito focado no Petro e quero conquistar títulos com esta camisola. Contudo, sou jovem e ambiciono crescer. Se esse crescimento for acompanhado com a oportunidade de regressar a Portugal ou a outro campeonato europeu, será muito bem-vindo», assume, sem esconder ainda o «sonho» de chegar à seleção principal angolana.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zaha doa um décimo do salário para caridade
</t>
<b>
                    Wilfried Zaha, avançado do Crystal Palace, fez saber que um décimo do salário que aufere no clube londrino se destina a instituições de solidariedade social.

«Entrego um décimo do meu salário para caridade todos os meses, faço o que posso para retribuir», referiu o jogador, nascido há 23 anos na Costa do Marfim, em declarações à <i>E&H Foundation</i>.

«Não apenas para ações de caridade aqui [Londres], mas também no meu país», precisou Zaha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sindicato dos Jogadores estranha protocolo com a China
</t>
<b>
                    O presidente do Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol, Joaquim Evangelista, está surpreendido com as notícias sobre o protocolo estabelecido entre a Liga de Clubes com uma empresa chinesa, que obrigará a inclusão de jogadores daquele país nos 10 melhores classificados da Liga 2.

«A imposição arbitrária de jogadores estrangeiros nos clubes da Liga 2 é estranha», começou por dizer Joaquim Evangelista, em declarações à Renascença, considerando mesmo que este protocolo «pode pôr em causa a transparência na verdade desportiva». 

«A preocupação do Sindicato é legítima. Pedro Proença terá de nos convencer que este acordo garante a verdade desportiva, assim como salvaguarda a aposta em jogadores nacionais.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Falcao viaja para Madrid
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa está a avançar que o colombiano Radamel Falcao (Chelsea) viaja para Madrid.

De acordo com o <i>Daily Telegraph</i>, Radamel Falcao poderá estar de regresso ao Atlético Madrid, onde ficaria até ao final da temporada, isto após passagens menos positivas por Manchester United e Chelsea.

O avançado recupera atualmente de lesão e só deverá ser opção em março.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Daniel Ribeiro, o barbeiro de Rui Vitória e José Peseiro
</t>
<b>
                    A BOLA TV fez uma reportagem com Daniel Ribeiro, o barbeiro de Rui Vitória e José Peseiro, treinadores de Benfica e FC Porto, respetivamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Suárez também merecia estar entre os três melhores» - Messi
</t>
<b>
                    Lionel Messi mostrou-se feliz por estar novamente entre os três finalistas ao prémio Bola de Ouro, mas não deixou de lamentar a ausência do uruguaio Luis Suárez.

«Estou feliz por estar uma vez mais entre os três melhores do Mundo. Também fico feliz por Neymar. Luis Suárez merecia, igualmente, estar entre nós, mas não podemos tirar méritos a Cristiano Ronaldo, que também merece», afirmou Messi, que falava durante a gala de entrega dos prémios da Liga espanhola, na qual foi eleito melhor jogador e melhor avançado.

«Depois dos títulos que conquistámos na época passada merecíamos este reconhecimento e talvez algo mais, mas sinto-me agradecido com os prémios», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Notícias sobre Michael Schumacher não são boas, diz antigo presidente da Ferrari
</t>
<b>
                    Luca di Montezemolo, antigo presidente da Ferrari, disse não ter boas notícias sobre o estado de saúde de Michael Schumacher, que se encontra há pouco mais de dois anos a recuperar de grave acidente de esqui.

«Estou constantemente a receber notícias dele, mas infelizmente não são boas», afirmou Montezemolo, sem revelar mais pormenores.

«Na Ferrari, Schumacher teve apenas um acidente, em 1999, e foi culpa nossa, não dele. Infelizmente, um acidente de esqui destruiu a sua vida», lamentou Montezemolo.

O acidente ocorreu a 29 de Dezembro de 2013. Schumacher esteve vários meses em coma, encontrando-se atualmente em sua casa, em Gland, na Suíça.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sindicato de Professores e Educadores suspendeu greve geral
</t>
<b>
                    O Sindicato de Professores e Educadores decidiu suspender a greve geral iniciada há mais de uma semana, após ter chegado a acordo com o Governo liderado por Patrice Trovoada.

Em declarações a Agência Noticiosa de São Tomé e Príncipe, Gastão Ferreira, presidente do Sindicato de Professores e Educadores, disse que «a greve está suspensa e os professores vão regressar à atividade», saudando, depois, «a solidariedade de todos» durante a paralisação.

Apesar de não ter avançado com pormenores sobre o entendimento com o executivo, Gastão Ferreira sublinhou que «as conquistas obtidas serão, posteriormente, comunicadas aos professores, num encontro a realizar-se brevemente».

Entre as principais reivindicações da classe, a atualização do salario base de professores e educadores era o principal ponto de discórdia entre Sindicato e Governo, uma vez que já existia um pré-acordo em relação aos subsídios e horas extraordinárias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Real Madrid não utilizou Cheryshev de forma indevida» - Florentino Pérez
</t>
<b>
                    Depois do sucedido com Denis Cheryshev, o presidente do Real Madrid, Florentino Pérez, defendeu o clube ao afirmar que os merengues não foram informados sobre nenhuma punição ao jogador.

«Depois de analisar o caso com a minha Direção, defendemos que o castigo de três cartões amarelos não é efetivo, porque ninguém comunicou a sanção ao jogador, como descreve o artigo 41», começou por dizer, em conferência de Imprensa.

«É um princípio essencial e básico, o castigo não é efetivo se não existe nenhuma notificação e o Real Madrid não sabia da sua existência», acrescentou.

Perante tais argumentos, Florentino Pérez foi taxativo na sua conclusão: «Resumidamente, o Real Madrid não utilizou Cheryshev de forma indevida.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas pode rumar aos Estados Unidos já este verão
</t>
<b>
                    O guarda-redes do FC Porto, Iker Casillas, pode rumar aos Estados Unidos já no próximo verão, para representar o New York City, clube que milita na MLS. 

A notícia está a ser avançada pela Imprensa espanhola, o jornal <i>elEconomista</i>, que diz que a opção de Nova Iorque é do alto interesse de Iker Casillas. Aliás o New York City está disposto a oferecer um importante contrato económico ao jogador.

A juntar a isto a presença de vários jogadores com os quais tem boas relações - David Villa, Frank Lampard ou Andrea Pirlo – fazem com que o jogador sinta ainda maior vontade de rumar ao campeonato norte-americano já no final da época. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Varela em tratamento, Brahimi no ginásio
</t>
<b>
                    Foram ausências notadas no regresso ao trabalho do FC Porto: Brahimi, titular na vitória sobre o Estoril, no sábado, limitou-se a realizar trabalho de recuperação no ginásio; Varela, que substituiu o argelino, fez tratamento devido a uma contusão no pé esquerdo.

Aos cuidados do departamento médico do clube continuam Alberto Bueno (treino condicionado, trabalho de ginásio e tratamento) e Evandro (tratamento e trabalho de ginásio).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Rosa vai ser reavaliado
</t>
<b>
                    Substituído na partida com o Benfica, Miguel Rosa está a contas com um traumatismo no pé esquerdo. Segundo pode ler em A BOLA, o jogador será reavaliado no regresso ao trabalho, marcado apenas para a próxima terça-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«As três equipas em campo cometeram muitos erros» - Leonardo Jardim 
</t>
<b>
                    Leonardo Jardim, treinador do Mónaco, estava um pouco «dececionado» no final da partida que ditou o empate a três bolas com o Marselha, para a 15.ª jornada da Liga francesa, mas elogiou, no entanto, a prestação da equipa.

«É um bom ponto para nós, mas o jogo foi um pouco dececionante. Foi um jogo intenso, com duas boas equipas. Creio que também fizemos uma boa partida com o Anderlecht, mas hoje [domingo] a equipa marcou golos, o que é importante», começou por destacar.

O português revelou qual foi a estratégia utilizada, mas não se poupou de deixar também umas críticas à arbitragem.

«Coentrão pode jogar em duas posições. Conheço bem a equipa do Marselha, com dois laterais que sobem muito, tivemos necessidade de manter os corredores… A nossa estratégia era colocar Coentrão num lado e Hélder do outro. Mas toda a gente cometeu muitos erros, as três equipas em campo», terminou.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Indi fora dos convocados
</t>
<b>
                    Confirma-se a ausência de Martins Indi na lista de convocados do FC Porto para a receção deste domingo ao Moreirense (18.15 horas). O defesa holandês lesionou-se na partida frente ao Dortmund e é baixa nos dragões, tal como Rúben Neves, este devido a suspensão.

Em sentido inverso, José Peseiro promoveu os regressos de Maxi Pereira, Chidozie e Danilo Pereira, deixando de fora os jovens João Costa, Verdasca e Francisco Ramos, que tinham estado na comitiva para o encontro com o Dortmund.

De salientar ainda que Marcano, baixa de última hora no jogo da Liga dos Campeões, está na lista de convocados, deixando antever que estará disponível para competir.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Casillas e Helton.

Defesas: Maxi, Marcano, Chidozie, Layun e José Ángel.

Médios: Danilo Pereira, Evandro, Herrera, Brahimi e Sérgio Oliveira.

Avançados: Aboubakar, Suk, Varela, Marega e Corona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lindelof titular frente ao Belenenses
</t>
<b>
                    A presença do defesa Lindelof, por causa da lesão de Lisandro López, é a única alteração no onze do Benfica para a partida, desta sexta-feira, diante o Belenenses, referente à 21.ª jornada da Liga portuguesa.

A equipa escolhida pelo treinador Rui Vitória é a seguinte:

Júlio César; André Almeida, Lindelof, Jardel e Eliseu; Gaitán, Samaris, Renato Sanches e Pizzi; Mitroglou e Jonas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sérgio Conceição explica desentendimento com Quim Machado
</t>
<b>
                    Sérgio Conceição foi expulso ao intervalo do jogo com o Vitória de Setúbal. Ele e Quim Machado.

O treinador dos minhotos reconhece ter havido uma discussão, mas considerou-a uma situação normal do futebol. 

«Houve alguma coisa de grave? Nada. Zero», justificou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Apelo aos adeptos para as últimas «13 finais»
</t>
<b>
                    Na ressaca do empate com o Rio Ave, o Sporting lançou um apelo aos sócios para que apoiem a equipa nas últimas jornadas do campeonato.

«Pelo caminho teremos mais 13 finais e contamos com todos os `leões` para alcançar a Glória!», lê-se no Facebook oficial do Sporting, mensagem que o clube fez acompanhar de uma imagem de Sebastian Coates – estreou-se precisamente frente ao Rio Ave – e de uma declaração do uruguaio após o jogo: «Só dependemos de nós.»

Ao empatar com os vila-condenses, o Sporting foi alcançado pelo Benfica na liderança do campeonato. Os dois rivais somam 52 pontos mas os encarnados levam vantagem na diferença de golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ano será decisivo para garantir a sustentabilidade e o futuro do clube» - Luís Filipe Vieira
</t>
<b>
                    O presidente do Benfica reforçou, este domingo, no Luxemburgo, a ideia que esta época será determinante para o futuro do clube. Perante cerca de 170 adeptos, Luís Filipe Vieira mostrou-se ciente que o caminho não é fácil, mas deixou discurso de otimismo.

«Este ano é um ano de mudança, por várias razões. É um ano que será decisivo para garantir a sustentabilidade e o futuro do clube por muitas e muitas gerações. Quando tomamos decisões, não o fazemos por capricho ou de forma leviana. Fazemo-lo em função daquilo que acreditamos ser o melhor para o Benfica, fazemo-lo em função daquilo que nos dá garantias de que nunca mais vamos voltar aos tempos em que o clube quase desapareceu. É para isso que trabalhamos», disse Luís Filipe Vieira.

O líder do clube da Luz reconheceu que muitos podem no curto prazo não entender, mas garantiu convictamente: «O futuro passa pelas opções que hoje estamos a tomar.»

«Vão surgir sempre algumas dificuldades – é inevitável –, mas há algo de que nunca devemos desistir: das nossas convicções, do rumo que decidimos seguir e, acima de tudo, do nosso otimismo. Não de um otimismo cego que ignora as dificuldades, mas sim de um otimismo que sabe que as dificuldades vão surgir e que temos de as saber contornar. Este ano é um ano marcado por decisões estratégicas que vão definir o futuro do Benfica, e esse futuro depende de todos nós, mais uma vez», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Payet não sai por nenhum dinheiro do mundo» - Bilic
</t>
<b>
                    Depois de Dimitri Payet ter sido associado ao interesse do Galatasaray (Turquia), o treinador Slavan Bilic revelou que não quer abrir mão da estrela do West Ham.

«Do meu ponto de vista, Payet não sai por nenhum dinheiro do mundo. Faz coisas incríveis nos jogos. É muito bom tê-lo no clube. Está sempre motivado nos treinos e é isso que faz dele um grande profissional», disse o técnico crota, em conferência de Imprensa.

Payet, que assinou pelos <i>hammers</i> no último verão proveniente do Marselha, contabiliza seis golos e quatro assistências em 16 jogos na Premier League.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Perder com o Barcelona não é um fracasso» - Giroud
</t>
<b>
                    Olivier Giroud antecipa sérias dificuldades para o Arsenal no confronto com o Barcelona, referente aos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Gostamos de disputar grandes jogos. O Barcelona está num grande momento e tem jogadores impressionantes. É, sem dúvida, a melhor equipa. Perder contra eles não pode ser encarado como um fracasso», sustentou o avançado francês, em declarações ao <i>Canal +</i>.

A primeira mão está agendada para 23 de fevereiro, em Londres, disputando-se o segundo jogo a 16 de março, em Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guarda-redes Rafael Alves deve estrear-se na Liga
</t>
<b>
                    Questionado sobre quem irá render o titular André Moreira (irá ser operado na segunda-feira ao joelho esquerdo e não joga mais esta época) na baliza do União no jogo do próximo domingo com o Moreirense, o treinador Norton de Matos lançou um desafio aos jornalistas.

«Se fizer um exercício em relação aquilo que é minha lógica e coerência de treinador, chega lá», disse o treinador dos azuis e amarelos, esta sexta-feira, na conferência de antevisão à receção ao Moreirense.

Façamos então o exercício, começando por apresentar as duas possibilidades em cima da mesa.

Neste momento, as duas opções disponíveis para a baliza do União são Ricardo Campos (internacional moçambicano) e Rafael Alves (internacional sub-15 e 16 por Portugal). São dois guarda-redes que partilham o facto de terem chegado ao União na última temporada, quando a equipa ainda disputava a Liga2. Ambos ainda não jogaram esta temporada, e nunca jogaram na Liga na sua carreira.

Ora, cumprindo esse exercício, sai a conclusão que será Rafael Alves a assumir a titularidade na baliza do União. É certo que o guarda-redes de 22 anos era para ter sido emprestado tanto no verão como no mercado de inverno, com o propósito de ganhar rodagem competitiva, mas não saiu da Madeira, tendo sido foi suplente utilizado em 13 jogos oficiais esta época – 11 para a Liga, 1 para a Taça de Portugal e outro para a Taça da Liga. E desde que o guarda-redes Renny Vega foi dispensado, o que corresponde aos últimos seis jogos do União, Rafael Alves tem-se sentado sempre no banco de suplentes.

Já Ricardo Campos, 30 anos, foi sujeito a uma intervenção cirúrgica ao ombro direito antes do início da temporada, e só começou a treinar sem limitações a partir do último mês de janeiro. Esta paragem ter-lhe-á afastado da titularidade da baliza no início da competição. Ainda não foi convocado esta época para qualquer jogo oficial.

<b>Terceira estreia de guarda-redes na Liga</b>

Norton de Matos já mostrou esta temporada que não tem receio em entregar a baliza a um jovem. Aconteceu isso com André Moreira, que agarrou a titularidade na primeira jornada frente ao Marítimo. O guarda-redes emprestado pelo Atlético de Madrid tinha então 19 anos, brilhou na baliza dos madeirenses, e foi titular em 19 jogos da Liga. Só falhou somente um jogo, frente ao Braga, porque teve de se apresentar à seleção sub-21. Nesse jogo com os arsenalistas, foi rendido por Renny Vega, 36 anos, internacional venezuelano, que acabou por não convencer e foi dispensado pelo União em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcos e Coates chamados para a receção ao Rio Ave
</t>
<b>
                    Os mais recentes reforços leoninos, o ponta-de-lança Hernán Barcos e o central Sebástian Coates, integram a convocatória de Jorge Jesus para o jogo desta segunda-feira frente ao Rio Ave, em Alvalade.

Paulo Oliveira regressa à lista de convocados, depois de ter falhado a partida com a Académica devido a castigo, assim como Bruno César, recuperado de lesão. De fora, comparativamente à última chamada, ficam Ricardo Esgaio, Ewerton, Naldo (lesionado), Matheus e, claro está, Fredy Montero, que saiu para a China.

O Sporting recebe hoje o Rio Ave, a partir das 19 horas, em jogo da 21.ª jornada da Liga.

<B>Lista de convocados:</B>

<B>Guarda-redes:</B> Rui Patrício e Azbe Jug. 
<B>Defesas:</B> João Pereira, Paulo Oliveira, Coates, Rúben Semedo e Marvin Zeegelaar.
<B>Médios:</B> Aquilani, William, Adrien, João Mário e Bruno César
<B>Avançados:</B> Mané, Gelson Martins, Bryan Ruiz, Slimani, Teo e Hernán Barcos

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Jovic? Depois falaremos sobre isso» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória remeteu qualquer comentário sobre a chegada de Luka Jovic ao Benfica para depois do anúncio oficial da contratação do jovem avançado sérvio.

«Não comento de forma aprofundada. Ainda não foi oficialmente apresentado pelo Benfica. Se calhar, na conferência de Imprensa para o próximo jogo [n.d.r. com o Belenenses, na próxima sexta-feira, no Estádio do Restelo], falaremos sobre isso», perspetivou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp sobre arbitragem: «Num dia melhor, estas decisões tinham piada»
</t>
<b>
                    O treinador do Liverpool não concordou com a marcação do livre que acabou resultar no golo da vitória do West Ham, no último minuto do prolongamento, e que colocou os londrinos na próxima ronda da Taça de Inglaterra.

«Muitas das decisões (da arbitragem), num dia melhor, tinham piada. Penso que não era razão para marcar livre mas tenho de ver as repetições», disse Jurgen Klopp à <I>BT Sport</I> no final do encontro.

«Fomos a melhor equipa, criámos as melhores ocasiões para marcar mas não aproveitámos. O resultado não é o que queríamos», acrescentou o alemão, que também comentou a atuação do avançado Christian Betenke:

- Não acredito em golos fáceis. Não está no melhor momento da carreira dele mas tem de continuar a trabalhar. Ele quer marcar golos e nós precisamos que ele marque. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aurier? Imprensa ampliou as coisas» – Ibrahimovic
</t>
<b>
                    O defesa Serge Aurier foi afastado da equipa francesa na sequência de insultos de cariz homofóbico ao treinador Laurent Blanc, mas o goleador Zlatan Ibrahimovic considera que é a Imprensa que está empolar o episódio.

«Tudo está como é habitual. Acho que é a Imprensa que está a ampliar as coisas, porque nós continuamos a trabalhar normalmente», afirmou Ibrahimovic, em declarações ao <i>Expressen</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Borja Mayoral renova contrato
</t>
<b>
                    Borja Mayoral renovou contrato por mais três temporadas com o Real Madrid, ficando agora ligado ao clube espanhol até 2021.

Segundo o diário `AS´, o novo vínculo do avançado de 18 anos foi assinado esta terça-feira, depois de concluído o processo negocial iniciado há algumas semanas.

Mayoral, internacional sub-21 espanhol, estreou-se na equipa principal dos <i>merengues</i> pela mão de Rafael Benítez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo aprova plano estratégico do desenvolvimento do comércio 
</t>
<b>
                    O plano estratégico, 2015-2025, do desenvolvimento do comércio, que visa melhorar a qualidade e promover o crescimento e a competitividade desse setor, foi aprovado na passada quinta-feira. 

O ministro da Presidência do Conselho de Ministros, Démis Lobo Almeida, disse esta sexta-feira, em conferência de imprensa, que os objetivos gerais deste plano apontam para o aumento do peso do setor do comércio para 15 por cento do  Produto Interno Bruto (PIB), e a taxa de cobertura, calculada sobre o somatório das exportações e reexportações, para 65 pontos percentuais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cardozo também pode estar a caminho da China
</t>
<b>
                    O avançado paraguaio Oscar Cardozo, a representar o Trabzonspor desde o verão de 2014, poderá também estar a caminho da China. O clube turco, através do seu diretor de comunicação, confirmou que tem uma proposta para o antigo avançado do Benfica.

Segundo adianta a Imprensa turca, a proposta chegou por parte do Shandong Lueng, clube orientado pelo brasileiro Mano Menezes.

O treinador pretenderá juntar Cardozo, de 32 anos, ao avançado brasileiro Tardeli na frente do ataque da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Brito deixa comando técnico
</t>
<b>
                    Carlos Brito colocou esta quarta-feira o lugar à disposição no final do jogo com o Mafra (1-1), tendo a Administração da SDUQ do Penafiel aceitado a demissão da equipa técnica.

Carlos Brito deixa a equipa no 18.º lugar da Liga 2, com 21 pontos em 18 jornadas.

<b>Comunicado na íntegra:</b>

A administração da FC Penafiel – SDUQ, informa que, após reunião ocorrida com o técnico Carlos Brito no final da partida frente ao CD Mafra, este colocou o seu lugar à disposição e a administração da FC Penafiel - SDUQ, levando em consideração os argumentos aduzidos pelo técnico, decidiu aceitar a demissão da equipa técnica.

Os resultados desportivos são, em última análise, o grande juiz do trabalho dos clubes e assim, foi apenas pela falta dos mesmos que a demissão da equipa técnica foi aceite, querendo a administração da SDUQ deixar uma palavra de apreço às qualidades profissionais e humanas demonstrada pelos mesmos no período em que defenderam as cores do FC Penafiel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Oualembo de regresso à direita defensiva
</t>
<b>
                    O lateral congolês Oualembo deverá regressar à titularidade no próximo jogo da Briosa no lado direito da defesa, segundo A BOLA desta terça-feira.

Oualembo tem jogado no flanco esquerdo, mas deverá ocupar a sua posição de origem já na receção ao Nacional, no próximo domingo, suprimindo assim a vaga de Aderlan.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quando a equipa está organizada, os grandes jogadores aparecem» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica destacou a organização da equipa para justificar a exibição de Nicolas Gaitán, que voltou a ser titular após paragem devido a lesão. O argentino foi um dos destaques na goleada (6-1) que confirmou o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga.

«Os grandes jogadores acrescentam muito às equipas mas é importante realçar o trabalho de todos. A equipa mostrou uma boa organização, o que facilitou o trabalho aos jogadores da frente. Quando a equipa está bem organizada, os grandes jogadores podem aparecer. Fizemos golos de qualidade, que gostamos de ver, o que valoriza o futebol e a Taça da Liga. Ficamos contentes quando marcamos, mais se forem de qualidade», disse à <I>TVI 24</I> depois de analisar o jogo:

- Marcámos e tornámos tudo mais fácil mas quero destacar jogo e a qualidade que apresentámos e a postura boa dos jogadores. Sabemos que estes jogos não fáceis para quem está a regressar de lesões nem para quem tem menos ritmo mas tivemos uma boa postura, respeitamos adversário e fizemos muitos golos. Fica a qualidade apresentada e o objetivo que foi alcançado.

Questionado se o Benfica atravessa o melhor momento da temporada: «Os resultados vão dizendo isso mas a nossa preocupação é ganhar. É importante olhar o adversário e querer ganhar sempre. Depois é somar vitórias.»

Segue-se novo jogo com o Moreirense, domingo, para o campeonato: «São histórias diferentes. Domingo teremos um novo jogo difícil mas vimos lutar pela vitória e dar continuidade ao que temos vindo a fazer.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Valter Neves (Benfica) antevê derby: «O Sporting é uma equipa com imenso valor»
</t>
<b>
                    O hoquista Valter Neves, do Benfica, prevê que o derby do próximo sábado com o Sporting seja um jogo «dividido», elogiando o rival, mas garante que as águias vão a jogo com o intuito de vencer.

«O Sporting é uma equipa com imenso valor, que tem feito uns últimos jogos muito bons e que se assumiu no início da temporada como candidato o título. Penso que este será um jogo com uma toada distinta dos outros dois, numa pista que eu espero que esteja nas melhores condições. Será um jogo diferente, mas nós estamos focados nas nossas tarefas e vamos claramente com o intuito de vencer», disse em declarações à BTV.

«Penso que poderá ser um jogo um pouco dividido. É importante a equipa saber estar em todos os momentos. É o jogo mais importante porque é o próximo e encaramos jogo a jogo. É mais um passo a dar rumo ao nosso objetivo», acrescentou o hoquista.

O derby lisboeta está agendado para sábado, a partir das 16 horas, numa partida a contar para a 16.ª ronda do Campeonato Nacional de hóquei em patins.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sou o culpado da lesão de De Rossi» – Spalletti
</t>
<b>
                    O treinador da Roma, Luciano Spalletti, assumiu que é o culpado pela nova lesão de Daniele De Rossi, que entrou na partida frente ao Real Madrid e contraiu um novo problema, que implica uma paragem de quatro semanas.

«Lesão de De Rossi? A culpa é minha. Se um jogador contrai uma lesão após 10 minutos em campo significa que não analisei bem as coisas. Tenho de pedir desculpa e sinto muito. Fui eu que decidi e não tenho desculpas, porque vi os treinos, mas se calhar não estive atento aos detalhes», afirmou Spalletti, em conferência de Imprensa.

O médio regressava após lesão e teve o infortúnio de contrair um novo problema.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juniores: Rio Ave surpreende Benfica (2-1)
</t>
<b>
                    O Benfica foi derrotado foi derrotado na primeira jornada da 2.ª fase do Campeonato Nacional de juniores, ao perder no terreno do Rio Ave por 1-2.

Os vilacondenses marcaram os golos da vitória ainda no decorrer da primeira parte, por Manuel Namora e Vitó, este através de grande penalidade.

Depois da vitória do Sporting sobre o FC Porto (3-0) na véspera, a jornada inaugural desta 2.ª fase teve ainda este domingo o triunfo do Vitória de Guimarães sobre o Belenenses (2-0) e o empate entre Académica e Paços de Ferreira (2-2).

<b>Resultados:</b>
Académica - Paços de Ferreira, 2-2
Rio Ave - Benfica, 2-1
Vitória de Guimarães - Belenenses, 2-0
Sporting - FC Porto, 3-0 (sábado)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chidozie justificou a escolha» - José Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro surpreendeu ao colocar o jovem central nigeriano Chidozie no onze para o encontro diante o Benfica, que terminou com a vitória dos azuis e brancos (2-1), no Estádio da Luz. O técnico reiterou que o defesa foi a primeira escolha após a lesão de Marcano. 

«Se ele jogou foi porque vimos que ele tinha condições para jogar. Se ele jogou é porque tem qualidade e tínhamos confiança naquilo que ele podia fazer. Teve tão bem como os outros colegas e justificou a escolha», defendeu o treinador dos azuis e brancos, em conferência de Imprensa.

«Ontem já estava decidido que o Chidozie jogava. Mais, no treino em que o Marcano se lesionou ele foi logo testado. Tive dúvidas em 20 ou 30 minutos. É importante decidir rapidamente para dar no fundo uma mensagem de confiança aos jogadores», reiterou.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Tubarões europeus espiam Clássico
</t>
<b>
                    O jogo desta noite entre Benfica e FC Porto atraiu milhares de aficionados ao Estádio da Luz, bem como inúmeros emissários de clubes de nomeada do futebol europeu para observarem ‘in loco’ os intervenientes do Clássico da 22.ª jornada da Liga.

No total, são 21 clubes presentes no Estádio da Luz, com particular destaque para o Manchester United, Manchester City, Liverpool, Arsenal, Atlético Madrid, Juventus e Wolfsburgo.

<b>Confira a lista completa:</b>

<b>Inglaterra:</b> Manchester United, Liverpool, Sheffield Wednesday, Manchester City, Crystal Palace, Tottenham, Arsenal e Southampton;
<b>Espanha:</b> Sporting Gijón, Córdova e Atlético Madrid;
<b>Alemanha:</b> Wolfsburgo e Colónia;
<b>Portugal:</b> Marítimo e Arouca;
<b>Itália:</b> Juventus;
<b>França:</b> Montpellier;
<b>Holanda:</b> AZ Alkmaar;
<b>Escócia:</b> Celtic;
<b>Grécia:</b> Olympiakos;
<b>Rússia</b>: Zenit.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Éder marca mas sai lesionado no empate do Lille frente ao Rennes (1-1)
</t>
<b>
                    Ao segundo jogo pelo Lille, o avançado português Éder fez, este domingo, o primeiro golo pelo clube ao qual foi emprestado até final da época pelo Swansea. No entanto, viria a sair lesionado e a sua equipa acabou por permitir o empate diante do Rennes.

Éder inaugurou o marcador para o Lille, aos 42 minutos, mas teve de ser substituído ao intervalo devido a lesão, em consequência de um choque com Mexer, antigo jogador do Nacional.

O Rennes, pelo qual o português Pedro Mendes atuou os 90 minutos, restabeleceu a igualdade perto do fim do encontro, aos 89 minutos, através de uma grande penalidade convertida por Ousmane Dembele, numa altura em que o Lille jogava em inferioridade numérica, devido à expulsão de Sofiane Boufal, aos 71.

O Lille, que teve Rony Lopes no banco, ocupa a 15.ª posição no Campeonato francês, com 30 pontos, quatro pontos acima da zona de despromoção. O Rennes tem 35 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jardel suspenso por suspeita de desvio de verbas
</t>
<b>
                    A Imprensa brasileira revelou, esta segunda-feira, que Mario Jardel, antigo avançado do Sporting e FC Porto, e atualmente deputado foi indiciado de vários crimes na sequência de uma operação denominada Gol Contra, estando suspenso do cargo de deputado estadual.

De acordo com o <i>Zero Hora</i>, após dois meses da operação, o Ministério Público investigou Mário Jardel e apurou indícios de crimes como peculato, falsidade documental, lavagem de dinheiro e organização criminosa. 

O antigo jogador é também investigado pelo financiamento ao tráfico de drogas com dinheiro público desviado do parlamento.
Perante este cenário, Jardel foi afastado das funções parlamentares por 180 dias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jankauskas elogia Lukas Spalvis 
</t>
<b>
                    O selecionador da Lituânia, Edgaras Jankauskas, já reagiu à notícia da transferência de Lukas Spalvis para os leões, no próximo verão, assegurando que o clube de Alvalade fez uma excelente contratação.

«Spalvis é um jovem que tem muito potencial para o futuro e tecnicamente é muito bom jogador. Claro que ainda é jovem e quando tiver mais força vai jogar ainda melhor. O Sporting fez uma boa contratação numa boa altura. Para o futuro será um jogador importante para o clube», começou por referir Jankauskas, em entrevista à TSF.

O antigo jogador do Benfica, FC Porto e Belenenses, elogia ainda a capacidade mental do avançado lituano. «Mentalmente parece que é um jogador forte que aguenta a pressão, capaz de se levantar depois de uma derrota ou depois de uma lesão. Depois de uma lesão grave, de quatro ou cinco meses, voltou e voltou a marcar golos, voltou mais forte do que antes», sublinhou.

Relativamente à pressão da liga portuguesa e, sobretudo, por estar num clube grande, Jankauskas acredita que o jogador de 21 anos será capaz de lidar com as dificuldades. «Eu espero que esteja preparado. A liga portuguesa é mais forte, claro que é diferente, ele até agora nunca viu esta pressão, mas espero que sim, porque ele a mim parece-me um jogador com bastante força mental», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus compara ‘O Mundo Sabe Que’ a ‘You’ll Never Walk Alone’
</t>
<b>
                    Jorge Jesus acredita que a música ‘O Mundo Sabe Que’, entoada pelos adeptos em Alvalade, poderá tornar-se imagem de marca do Sporting à semelhança do que sucede com o Liverpool e a canção ‘You’ll Never Walk Alone’.

«É como diz o refrão de ‘O Mundo Sabe Que’. Muitas daquelas frases têm a ver com o Sporting e com esta equipa, por isso vamos estar unidos e todos juntos nesta caminhada. 50 mil pessoas a cantar aquele refrão… mexe com as pessoas, como é óbvio. Por isso é que esta canção <i>colou</i>. Vai estar para o Sporting como ‘You’ll Never Walk Alone’ está para o Liverpool. Quem teve esta ideia feliz está de parabéns», sublinhou o treinador leonino, em declarações à <i>Sporting TV</i>.

Jorge Jesus, de resto, não tem dúvidas de que os adeptos tem importante papel a desempenhar na caminhada para o título.

«Os adeptos têm sido muito importantes e vão ser cada vez mais. Há muitos anos que o Sporting não lutava para disputar um título, mas está no caminho certo e agora acreditamos que temos capacidade e valor e os nossos adeptos são muito importantes neste percurso. Temos de continuar a caminhar para o objetivo», apontou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Rejeitei uma proposta do Manchester United» – Nagatomo
</t>
<b>
                    O internacional japonês Yuto Nagatomo (Inter) revelou que rejeitou a hipóteses de jogar ao serviço do Manchester United.

«Quero ficar aqui. Até rejeitei o Manchester United para ficar em Itália. Estou feliz no Inter, onde jogou há cinco anos, gosto da atmosfera, dos meus companheiros e da equipa técnica», afirmou Nagatomo, em declarações à televisão do Inter.

O defesa, de 29 anos, está no Inter desde 2011 e não pretende sair.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Capela arbitra Marítimo – Portimonense
</t>
<b>
                    A partida entre Marítimo e Portimonense, a contar para as meias-finais da Taça da Liga, será dirigida pelo árbitro João Capela, da Associação de Futebol de Lisboa.

O encontro entre as duas equipas está agendado para a próxima quarta-feira, a partir das 17.45 horas, no Estádio dos Barreiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conseguimos o inesperado» - José Augusto
</t>
<b>
                    O treinador do Portimonense mostrou-se satisfeito com o apuramento da equipa para as meias-finais da Taça da Liga, confirmado com o triunfo (3-2) em Paços de Ferreira.

«Vou saborear durante estas seis, sete horas de viagem até ao Algarve. Esta equipa merece. Este resultado é a prova que, se todos trabalharem e apostarem em jogar o jogo pelo jogo, tentar ganhar de forma justa, todos saímos a ganhar. O Portimonense joga em todos os campos para ganhar, se a mentalidade for esta, o futebol português vai evoluir bastante», referiu em declarações à <I>Sport TV</I>.

José Augusto insistiu na mensagem quando questionado sobre o adversário que prefere encontrar nas meias-finais:

- O nosso grande objetivo era chegar a esta fase de grupos para competir com equipas de um patamar diferente. Conseguimos esse objetivo e conseguimos também o inesperado de chegar mais além. Vamos esperar que venha o próximo adversário. A minha mensagem é tentar ganhar de forma justa, sempre pela vitória. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Patrício vai ser pai pela primeira vez
</t>
<b>
                    O guarda-redes titular do Sporting e da Seleção Nacional, Rui Patrício, vai ser pai pela primeira vez.

Segundo o ‘Correio da Manhã’, o namoro com Vera Ribeiro, psicóloga clínica e colaboradora no programa ‘Manhã CM’, tem sido pautado pela descrição, mas no Dia dos Namorados a namorada do futebolista português assumiu a relação, partilhando no Facebook uma imagem de uma sobremesa com uma maça vermelha onde escreveu «Maçã do amor com o meu precioso coração», identificando Patrício. 

Vera Ribeiro foi depois contactada pelo <i>Correio da Manhã</i>, mas recusou-se a fazer comentários: «É um assunto muito pessoal para falar sobre ele. Falo apenas de questões profissionais», disse. 

De acordo com o referido jornal, a namorada do guarda-redes está no primeiro trimestre da gestação.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liran Liany apita SC Braga-Sion
</t>
<b>
                    O árbitro israelita Liran Liany foi o escolhido pela UEFA para a apitar a partida entre o SC Braga e o Sion, referente à segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Este árbitro já tinha apitado, em 2013, o jogo do SC Braga diante aos romenos do Pandurii.

Os guerreiros venceram o jogo da primeira mão por 2-1.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Merecíamos mais» - Nasser Al-Khelaifi
</t>
<b>
                    O presidente do Paris Saint-Germain destacou a vontade da equipa da capital francesa em levar de vencida o Chelsea, algo conseguido graças ao golo de Cavani aos 78 minutos (2-1).

«Estou muito satisfeito com a qualidade do jogo, mas merecíamos mais. Antes do jogo vi nos olhos dos jogadores que eles queriam morrer em campo», referiu Nasser Al-Khelaifi, em declarações à beIN Sports.

Os parisienses vão a Londres com vantagem mínima, mas o líder do clube mostrou-se confiante: «Vamos para ganhar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cartões SIM não registados poderão ser bloqueados
</t>
<b>
                    Nos termos do Decreto N.º 18/2015, de 28 de agosto de 2015, as operadoras de telecomunicações móveis deverão criar condições para que os subscritores dos pré-pagos registem os seus cartões SIM. 

Desta forma, os subscritores da Vodacom, Mcel e Movitel deverão ser informados que os cartões SIM novos apenas serão ativados aquando forem registados e que os clientes que não o façam serão progressivamente bloqueados, até que registem os seus cartões SIM. 

Alias, esta medida devia ter entrado em vigor no passado sábado.

Estas medidas estão estipuladas por lei e, como tal, apenas compete às operadoras apelar aos clientes, para que registem os números e seguir, escrupulosamente, a legislação do sector. 

Os clientes deverão proceder ao registo nas lojas das respetivas operadoras (ou revendedores autorizados) e preencher um formulário, fazendo-se acompanhar por um dos documentos exigidos por lei, nomeadamente Bilhete de Identidade, Passaporte/DIRE, Carta de Condução, Cartão de Combatente, Cartão de Recenseamento Militar, Cartão de Desmobilizado, Cartão de Eleitor ou Cartão de Identificação de Refugiado. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É normal que Mourinho queira Varane» - Zidane
</t>
<b>
                    A Imprensa britânica noticiou que o defesa francês Raphael Varane, do Real Madrid, será o primeiro alvo de José Mourinho caso assuma o comando do Manchester United.

Para o treinador do Real Madrid, «é normal que Mourinho queira Varane, pois foi ele que o contratou para o Real Madrid». «O que posso dizer é que tem contrato com o clube e que quero que continue aqui, pois faz parte do futuro do clube», completou Zinedine Zidane.

Varane chegou aos <i>merengues</i> proveniente do Lens no verão de 2011, era então Mourinho o treinador. Tem contrato com o clube até junho de 2020.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro France já tem adversários no Europeu
</t>
<b>
                    O campeão nacional, Pedro France (FC Porto), de 38 anos, irá defrontar Robert Carlisle (Escócia), Marcin Nitschke (Polónia), Lukas Krenek (Rep. Checa), Marios Kleitou (Chipre) e Nicolas Riviére (França) na primeira fase dos Europeus masculinos, que disputam de 13 a 20 do corrente mês em Wroclaw, ditou o sorteio realizado na noite desta terça-feira na cidade polaca.

Os 147 jogadores foram divididos em 24 grupos, três deles com sete jogadores, estando o engenheiro civil, natural de Viseu, englobado no Grupo G da prova. A cerimónia de abertura irá decorrer na noite de dia 13, enquanto os jogos terão lugar entre 14 e 20 do corrente mês, com a final no último dia. 

Pedro France deverá viajar para Wroclaw no próximo sábado, dia 12. Na cidade polaca continuam Tiago Teixeira (Dragon Force/FC Porto), eliminado esta terça-feira da prova de sub-18, e Diogo Badalo, que, ainda nos Europeus e neste escalão, irá defrontar o polaco Antoni Kowalski na quarta-feira, nos 32avos de final (12 horas de Lisboa), depois de conseguir apurar-se esta terça-feira, ao vencer Riti Eduard (3-0).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acreditamos muito em Teo Gutiérrez» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador Jorge Jesus garantiu que o colombiano Teo Gutiérrez está totalmente refeito da respetiva lesão e que será mais uma opção para a partida, de segunda-feira, frente ao Rio Ave.

«Teo esteve sempre nos nossos planos e vocês podem fazer os cenários que quiserem. Ele chegou mais tarde por causa da lesão que tinha e o nosso departamento médico estabilizou o jogador clinicamente. Ele está apto e portanto vai estar amanhã na convocatória, isto se não acontecer nada. Ele tem trabalhado muito bem e acreditamos muito nele», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A pressão está do outro lado» - Ranieri
</t>
<b>
                    Para o treinador do Leicester, a deslocação ao campo do Arsenal não representa qualquer pressão acrescida para a sua equipa, que continua surpreendentemente a liderar a Premier League inglesa.

«Digam-me porque devemos ter ou sentir pressão? A pressão está do outro lado. Nós temos de continuar a sonhar com os nossos adeptos. Trabalhámos muito para chegar a este nível e queremos continuar. Não sentimos pressão nenhuma», disse em conferência de imprensa.

«Está a ser um campeonato louco. Num ano normal, haveria uma grande diferença de pontos mas vamos lutar para manter a nossa posição. Se estamos na liderança é porque não há jogos fáceis na Premier League», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Leal encara o jogo com o União como determinante
</t>
<b>
                    Miguel Leal disse esta sexta-feira que as derrotas com o Benfica estão esquecidas, ambicionando pontuar na visita ao União da Madeira este domingo, em jogo a contar para a 21.ª jornada da I Liga.

«Queremos pontuar. O nosso grupo é especial e rapidamente ultrapassou isso. O passado não influencia o futuro. O presente sim», disse o técnico Miguel Leal em conferência de Imprensa.

«A partir de agora temos de pensar nos adversários e jogos do nosso campeonato. Este (jogo) é muito importante para pontuar. Determinante mesmo. Vai ser difícil. O adversário está em crescendo. Temos de estar focados», disse Miguel Leal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas garante vantagem do Benfica sobre o Zenit (1-0)
</t>
<b>
                    Um golo do brasileiro Jonas, no primeiro minuto de compensação, valeu a vitória do Benfica sobre o Zenit. Os encarnados podem sonhar com a qualificação para os quartos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Slater vence Volcom Pipe Pro
</t>
<b>
                    O mítico norte-americano Kelly Slater derrotou na final, do Volcom Pipe Pro, Bruce Irons, Jamie O´Brien e Makai MacNamara, tendo assim assegurado mais uma vitória para seu longo e prestigiante currículo.

A final foi disputado com excelente condições e todos os intervenientes, com especial destaque para o regresso de Bruce Irons, apanharam excelentes ondas, mas Slater acabou por bater todos os rivais.

Esta foi a 10.ª vitória alcançada pelo norte-americano em Pipeline.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eleições para Federação de Patinagem marcadas para 27 de fevereiro
</t>
<b>
                    As eleições para escolha do presidente da Federação Moçambicana de Patinagem (FMP) e o restante corpo directivo realizam-se no dia 27 de Fevereiro, segundo informou Lucas Chachine, presidente da Mesa da Assembleia. 

O pleito eleitoral terá lugar  na sede da FMP, localizada no estádio Nacional do Zimpeto, a partir das 10 horas.

O actual presidente da federação de patinagem, Nicolau Manjate, é até o momento o único a ocupar o posto de dirigente máximo da modalidade no próximo quadriénio (2016-2019).

Manjate fez um percurso ímpar enquanto presidente da FMP, tendo, entre 2011-2015, cometido a proeza de emprestar mais competitividade a Selecção Nacional, ao contratar o técnico português Pedro Nunes para comandar a equipa moçambicana no Mundial de San Juan-2011 , uma escolha que viria a ser histórico , pois Moçambique classificou-se em quarto lugar, a melhor classificação de sempre.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
António Salvador quer dar uma alegria aos adeptos
</t>
<b>
                    António Salvador espera dar uma alegria aos adeptos do SC Braga. O presidente dos minhotos reconhece qualidade ao Rio Ave, adversário das meias-finais da Taça de Portugal, mas espera voltar a marcar presença no Jamor.

«Estamos em vantagem, mas sabemos que vamos defrontar uma equipa muito boa que é o Rio Ave. Vamos fazer de tudo para estar na final, pois queremos dar essa alegria aos nossos associados», disse António Salvador à margem das celebrações do 95.º aniversário do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Uncharted 4: A Thief`s End» trailer acerca da história (vídeo)
</t>
<b>
                    O estúdio Naugthy Dog divulgou, esta quarta-feira, um trailer acerca da história de «Uncharted 4: A Thief`s End», que estará disponível a 26 de abril em exclusivo para a PlayStation 4.

Esta deverá ser a última grande aventura de Nathan Drake (herói da saga) na busca do maior tesouro alguma vez visto do pirata Henry Avery e desta vez vai também ser acompanhado pelo seu irmão mais velho (Sam). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PAIGC condena assalto à casa do seu porta-voz
</t>
<b>
                    No passado dia 31 de janeiro, a residência de João Bernardo Vieira, secretário de Estado dos Transportes e Comunicações e porta-voz do PAIGC foi assaltada. O partido já se pronunciou sobre a situação, condenando o que considera ser um ato «ignóbil».

Em comunicado, o PAIGC exige que as autoridades competentes abram um inquérito para «identificar os criminosos e traduzi-los à justiça».

«O ato representa uma tentativa de semear o medo e a perseguição dos dirigentes», lê-se ainda no documento, citado pelo jornal guineense <i>O Democrata</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Norton de Matos espera  conquistar uma boa almofada pontual
</t>
<b>
                    Luís Norton de Matos disse esta sexta-feira que quer vencer o Moreirense e alcançar uma boa «almofada pontual». Na antevisão da partida,começou por alertar que não será um jogo fácil e assegurou estar à espera de muitas dificuldades. 

O treinador do União espera uma «reação de orgulho e de caráter, querendo mostrar uma imagem diferente», pois, sublinhou, «esta será uma grande final» para a equipa de Moreira de Cónegos. 

Norton de Matos apresenta o Moreirense como «uma equipa cínica, que não deixa muitos espaços para jogar».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«É imperioso vencer depois de duas derrotas» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    O treinador vila-condense fez este sábado a antevisão à partida de amanhã com o V. Setúbal, frisando a importância de arrecadar os três pontos após as duas últimas derrotas para o campeonato.

«Iremos encontrar uma equipa do Setúbal que é muito forte fora de casa, mas é imperioso vencer perante o nosso público depois das duas derrotas anteriores», começou por referir Pedro Martins.

«Os jogos contra o Setúbal têm sido abertos e de qualidade e penso que este será mais um. Acredito que o campeonato e os lugares cimeiros serão decisivos nas últimas jornadas, pois o lote das equipas a lutar por esses objetivos é cada vez maior», prosseguiu.

Relativamente ao fecho do mercado, Pedro Martins mostra-se tranquilo e satisfeito com os jogadores que tem. 

«Estou satisfeito com o plantel que tenho e os principais reforços serão os três jogadores que estão lesionados, o Heldon, o Pedro Moreira e o Aníbal Capela. A recuperação deles a cem por cento será uma mais-valia para o plantel», frisou, avançando a possibilidade de Tiago André se poder estrear, no lugar do castigado Edimar, assim como ponta-de-lança Ronan, que veio da Sanjoanense. 

<b>Convocados</b>: 

Cássio, Guedes, Tarantini, Bressan, Lionn, André Vilas Boas, Ukra, Krovinovic, Roderick, Pedrinho, João Novais, José Paulo, Wakaso, Marcelo, Tiago André (júnior) Jaime pinto (júnior), Rui Vieira, Kayembé, Yazalde e Ronan. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gouveia chama 19 para a Luz
</t>
<b>
                    Já é conhecida a lista de convocados da Académica para a partida frente ao Benfica, relativa à 12.ª jornada da Liga, e que está agendada para as 20.30 horas desta sexta-feira, no Estádio da Luz.

Nos eleitos de Filipe Gouveia, destaque para a ausência de Obiora, habitual titular, por lesão.

Ao invés, o treinador academista chamou o jovem Artur Taborda, que ainda não contabiliza qualquer minuto no campeonato.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Lee e Pedro Trigueira;

Defesas: Aderlan, Ricardo Nascimento, João Real, Iago, Oualembo e Ofori;

Médios: Rui Pedro, Leandro Silva, Nuno Piloto, Artur Taborda e Fernando Alexandre;

Avançados: Rabiola, Ivanildo, Gonçalo Paciência, Rafael Lopes, Nii Plange e Hugo Seco.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Falcão rendido a Ricardinho: «Que golaço»
</t>
<b>
                    O golo de Ricardinho à Sérvia já chegou ao outro lado do Oceano Atlântico, com o brasileiro Falcão, figura incontornável do futsal, a elogiar o internacional português. 

«Que golaço do Ricardinho», escreveu Falcão nas redes sociais, partilhando também o vídeo do golo do jogador do Inter Movistar frente aos sérvios.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zidane impediu saída de Isco para o Arsenal
</t>
<b>
                    Embora o Real Madrid e o Arsenal tivessem chegado a acordo pela transferência do internacional espanhol Isco, o treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, interveio e impediu a viabilização do negócio.

De acordo com o <i>The Sun</i>, o Real Madrid teria aceite a proposta de 45 milhões de euros apresentada pelo Arsenal em torno do passe de Isco.

Só que quando Zidane foi confrontado pela direção acerca do negócio alertou que seria impossível encontrar no mercado de inverno um jogador para substituir Isco, pelo que não seria a melhor altura para fazer a transferência.

No final da época as duas partes podem voltar a sentar-se à mesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Schelotto? São notícias para afetar a nossa estabilidade» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting, Jorge Jesus, garantiu que as notícias em torno de Schelotto querer sair não passam de uma campanha para tentarem destabilizar a equipa de Alvalade, mas que essa informação está completamente errada.

«Schelotto? Alguém tem interesse que essas notícias sejam metidas na comunicação social para tentarem afetar a nossa estabilidade. Só que o nosso grupo é muito forte, tem alma e tem demonstrado um enorme compromisso. Agora, não existe nenhuma equipa que não tenha um problema aqui ou acolá», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

O técnico garantiu que o polivalente jogador está feliz em Alvalade.

«Schelotto comigo nunca me colocou essa pergunta e disse sempre que está feliz no Sporting, tendo sido convocado para o jogo de amanhã. Não vou alimentar essas notícias, porque não passa de especulação. Ele tem demonstrados nos treinos e no que diz que está feliz, mas está num plantel com 27 jogadores com muita qualidade e todos têm de se adaptar às exigências da equipa do Sporting, onde uns jogam mais e outros menos»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Querem que diga que há jogos fáceis?» - Lopetegui
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto mantém todas as cautelas e, na véspera de deslocar-se à Madeira para defrontar o União, reitera a ideia de que não há jogos fáceis. No entanto, acredita na capacidade da sua equipa em superar mais este adversário.

«Vai ser um jogo complicado. Não há jogos fáceis. O União tem os seus argumentos, está fora da zona de despromoção e sabe bem como tem de jogar. O importante é termos argumentos para superar o jogo. Não há jogos fáceis e tudo depende do que vamos fazer. Sabemos que temos argumentos e vamos com vontade de superar mais este adversário. Querem que diga que há jogos fáceis? É isso que querem ouvir?», atirou Julen Lopetegui.

O saldo recente dos azuis e brancos na Madeira não é propriamente positivo, mas Lopetegui não olha para a história: 

«É verdade que há uma sequência de resultados que não é positiva, mas quando os jogos terminam já fazem parte do passado. Não acredito em outras questões que não a qualidade, ambição, determinação e capacidade de superar os jogos.»

O treinador foi ainda questionado sobre a gestão do plantel, até porque está inserido num ciclo de nove jogos em cinco semanas:

«Estamos numa série de muitos jogos e faço a gestão normal. Trato de dar equilíbrio, tentado ter o máximo de rendimento em cada a competição. Acontece em todas as equipas, se bem que no FC Porto tentam vender isso de uma forma que não acontece com outras equipas.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
James Rodríguez pode estar de saída
</t>
<b>
                    O colombiano James Rodríguez (ex-Mónaco) poderá sair do Real Madrid no final da temporada, segundo revela a Imprensa espanhola.

De acordo com o <i>Sport</i>, o Real Madrid não está satisfeito com o rendimento de James, isto após o fortíssimo investimento na sua contratação, e estará disponível para negociar o seu passe no final da presente época.

James não produzido aquilo que era esperado dele, não tem influência no jogo dos «merengues» e nem consegue ser titular absoluto no onze do anterior treinador do Real, Rafa Benítez, e no atual de Zinedine Zidane.

Perante este cenário, o James poderá seguir o caminho de Mezut Ozil, que foi vendido ao Arsenal e o clube espanhol recuperou parte do forte investimento feito no jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Recuperámos onze pontos ao FC Porto e oito ao Sporting» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Na antevisão do clássico com o FC Porto, Rui Vitória enalteceu o percurso ascendente do Benfica na Liga, traduzido na recuperação pontual em relação aos rivais diretos na luta pelo título.

«Há um dado objetivo: recuperámos onze pontos ao FC Porto e oito ao Sporting. É sinal do trabalho que fomos fazendo no Benfica e daquilo que os adversários foram perdendo. Temos três candidatos ao título, não me esqueço disso desde o início. Há muitos anos que é assim. Estamos na presença de duas equipas que jogam para o título, o jogo de amanhã [sexta-feira] tem uma <i>nuance</i> especial por ser um clássico, visto por muita gente, com um estádio cheio, e que por vezes até transcende os jogadores», comentou em conferência de Imprensa.

Rui Vitória, de resto, deixou vincada a ideia de que não acredita num dragão fragilizado.

«Temos a perfeita noção de que vamos defrontar um adversário difícil e forte, como é tradicional na equipa do FC Porto. Têm um belíssimo plantel. Vai ser um jogo complicado mas que queremos muito vencer, para dar uma alegria aos benfiquistas. O adversário tem valor e qualidade, mas tenho a certeza que neste momento temos condições para ganhar o jogo, sempre respeitando o adversário como merece. Esta ambição pode parecer desmedida, mas é a ambição que nos carateriza», realçou.

O fator casa, acredita Rui Vitória, poderá fazer pender a balança para o lado encarnado.

«Neste tipo de jogos dificilmente haverá favoritos. Poderemos ter algum favoritismo nos 50/50 porque amanhã [sexta-feira] teremos o inferno vermelho, no sentido positivo, de alegria, cor e ruído. Vão defrontar-se duas equipas com argumentos, virtudes e defeitos. Não é por termos ganho na semana passada e o FC Porto ter perdido que vamos mudar a nossa forma de abordar o jogo», afiançou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal termina no quarto lugar do Torneio Mundial
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional feminina de futsal terminou o Torneio Mundial, na Guatemala, no quarto lugar, depois de ter sido goleada pela Espanha, por 1-9.

As espanholas entraram fortes e já venciam por 4-0 aos 11 minutos. Na segunda parte, Carla Vanessa ainda reduziu, mas logo as adversárias vincaram a superioridade, marcando mais cinco golos.

Depois de excelente prestação na fase de grupos (com vitórias ante Irão e Costa Rica e empate diante do Brasil), Portugal acaba por ser duramente derrotado nos dois últimos jogos, com 16 golos sofridos e apenas três marcados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Moçambique é o meu local favorito», revela ator inglês David Harewood
</t>
<b>
                    Em entrevista ao jornal The Telegraph, o ator inglês David Harewood elegeu Moçambique como «local favorito». «Conheci Moçambique nas filmagens do filme Diamantes de Sangue <i>[interpretou o papel capitão Poison]</i>. As pessoas não poderiam ter sido mais calorosas e amigáveis. E as paisagens são espetaculares», garantiu.

David Harewood, 50 anos, tem uma longa carreira no cinema e televisão, tendo interpretado emblemáticas personagens históricas como Nélson Mandela e Martir Luther King. Mais recentemente viu reconhecido o talento na série Homeland.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Layún no onze ideal da Marca
</t>
<b>
                    A exibição do lateral mexicano no jogo com o Moreirense, no passado domingo, valeu-lhe a entrada no onze ideal do jornal Marca de jogadores do continente americano que atuam na Europa.

Layún, de resto, surge nomeado pela publicação espanhola pela quinta vez na presente época, comprovando a atenção que tem merecido. 

Eis o onze: Germán Luz (Corunha), Isla (Marselha), Thiago Silva (PSG), Miranda (Inter), Layún (FC Porto), Willian (Chelsea), Arturo Vidal (Bayern), Marcelo Díaz (Celta Vigo), Matías Fernández (Fiorentina), Jonathas (Real Sociedad) e Guido Carrillo (Mónaco).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias respondem a leões por terem sido eleitos os melhores da Europa
</t>
<b>
                    Os adeptos leoninos foram eleitos os melhores da europa numa votação que decorreu no site da «Eurosport», tendo o Benfica, que ficou na terceira posição, reagido nas redes sociais.

«Os MELHORES ADEPTOS são aqueles que enchem estádios #SejaOndeFor!», escreveu o Benfica na sua conta oficial na rede social «Twitter», com uma foto a recordar os jogos frente Belenenses, Moreirense, Aveiro ou Estoril.

<b>Confira a classificação:</b>

1. Sporting (Portugal) – 200 mil votos
2. Spartak Moscovo (Rússia) – 50 mil
3. Benfica (Portugal) – 47 mil
4. Saint-Etienne (França) – 37 mil
5. Olympiacos (Grécia) – 32 mil
6. Borussia Dortmund (Alemanha) – 26 mil
7. Bétis (Espanha) – 22 mil
8. Liverpool (Inglaterra) – 15 mil
9. Estrela Vermelha (Sérvia) – 10 mil
10. Atlético de Madrid (Espanha) – 9,4 mil
11. Marselha (França) – 9,1 mil
12. Schalke (Alemanha) – 8,3 mil
13. Bayern (Alemanha) – 6,7 mil
14. Manchester United (Inglaterra) – 5,3 mil
15. Juventus (Itália) – 4,8 mil
16. Arsenal (Inglaterra) – 4,2 mil
17. AC Milan (Itália) – 3,7 mil
18. Lyon (França) – 3,6 mil
19. Sevilha (Espanha) – 2,7 mil
20. Verona (Itália) – 2,4 mil

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Luisão é o nosso capitão e é importantíssimo» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    No final do jogo com o Belenenses, que o Benfica venceu por claros 5-0, Rui Vitória não se esqueceu de Luisão, capitão dos encarnados que foi novamente operado:

«É o nosso capitão e é importantíssimo. Esperemos que volte o mais rápido possível, não está dentro mas é como se estivesse. Ainda virá a tempo de nos ajudar com os nossos objetivos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marotta sai em defesa de Pogba
</t>
<b>
                    O médio francês Paul Pogba disse que um dia gostava de trabalhar com Josep Guardiola e o diretor da Juventus, Beppe Marotta, revelou que é possível que o treinador espanhol venha um dia orientar o clube italiano.

«Ele deu uma resposta muito inteligente a uma pergunta pertinente. Ele está feliz aqui», afirmou Marotta, em declarações à Imprensa italiana.

O diretor da Juventus reconheceu que no futuro o técnico espanhol poderá orientar a Juventus.

«Se Guardiola pode vir para a Juventus? Não posso ver o que irá acontecer dentro de cinco ano.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
SC Braga – Sion DIRETO
</t>
<b>
                    Depois da vitória por 2-1 na Suíça, o SC Braga recebe esta quarta-feira o Sion para decidir a passagem aos oitavos de final da Liga Europa. Acompanhe as incidências da partida em DIRETO.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mascherano não pensa em terminar a carreira no Barcelona
</t>
<b>
                    Javier Mascherano assegurou que «os melhores anos» da sua carreira como futebolista foram passados no Barcelona. No entanto, o jogador ‘blaugrana’ ainda não vê o fim da linha.

«Não me parece que vá terminar a carreira no Barcelona. Vai chegar um momento em que, pela idade, não vou conseguir estar à altura das exigências do clube, sobretudo fisicamente», revelou, em declarações ao diário argentino <i<Clarín</i>.

«Jogar entre 60 a 70 jogos por época não é fácil. Terei de jogar numa equipa que tenha uma exigência física de acordo com aquilo que eu possa render. Verei até onde posso jogar, dando sempre o máximo», acrescentou Mascherano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo em risco de falhar jogo com a Roma
</t>
<b>
                    A lesão de Marcelo será mais grave do que era previsto inicialmente e o lateral brasileiro está em risco de falhar o importante desafio, da próxima semana, frente à Roma, para a Liga dos Campeões.

De acordo com a Imprensa espanhola, Marcelo esteve, esta terça-feira, numa unidade hospitalar, onde os exames que realizou detetaram uma luxação no ombro. A sua recuperação será muito complicada para o jogo da Champions.

Além do lateral brasileiro, também existem dúvidas em torno do defesa-central Pepe e do extremo Bale.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Thohir sobre Mourinho: «Agora temos Mancini…»
</t>
<b>
                    Questionado sobre as notícias que dão conta da possível abordagem no sentido de contratar José Mourinho, o presidente do Inter de Milão renovou a confiança em Roberto Mancini, atual treinador da equipa.

«Conheci Mourinho em Jacarta há uns anos, antes de ser presidente do Inter. É um grande treinador que fez história no Inter mas agora temos Mancini, que também conseguiu muitos sucessos neste clube. Acredito que ele vai ressuscitar o clube», disse em entrevista à <I>Sky<I> italiana.

Erick Thohir deixa, porém, um recado a Mancini:

- Vejam onde estava o Inter na época passada e onde está agora. Precisamos de tempo mas isso não pode servir de desculpa. Mancini conhece os nossos objetivos, que são a qualificação para a Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hernán Barcos assina por época e meia
</t>
<b>
                    O avançado argentino Hernán Barcos foi oficializado esta tarde como novo reforço dos leões.

Segundo o comunicado da SAD leonina, o jogador de 31 anos assinou contrato válido por uma época e meia, com mais duas de opção. 

A cláusula de rescisão foi fixada nos 60 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar não será outro Judas» - Stoichkov
</t>
<b>
                    Apesar das notícias que apontam Neymar como alvo do Real Madrid, Hristo Stoichkov acredita que o brasileiro não vai ser outro ‘caso’ Luís Figo e vai manter-se fiel ao Barcelona.

«Acredito que Neymar vai ganhar a Bola de Ouro com a camisola do Barcelona. Não será outro Judas. É uma pessoa correta, sabe que esta é a sua equipa», disse o antigo avançado búlgaro, eleito melhor jogador do Mundo em 1994 enquanto jogador do Barça.

Stoichkov considerou ainda que o Barcelona está bem encaminhado para revalidar o título de campeão espanhol:

«Jogadores e treinadores estão a fazer um grande trabalho. Com um jogo a menos e com quatro e três pontos de vantagem… É uma diferença importante e, da forma como estão a jogar, o título está muito perto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dortmund fica a zero em Berlim
</t>
<b>
                    O Borussia Dortmund, adversário do FC Porto nos 16 avos de final da Liga Europa, empatou este sábado a zero no terreno do Hertha Berlim, em partida da 20.ª jornada da Bundesliga.

Os «amarelos» ficaram em branco pela primeira vez nos últimos 26 jogos, mas continuam confortáveis no segundo lugar da tabela classificativa, tendo 10 pontos de vantagem precisamente sobre o seu adversário deste sábado.

Nas restantes partidas destaque para a vitória do Schalke na receção ao Wolfsburgo (3-0), equipa na qual Vieirinha foi titular. Hugo Almeida também atuou os 90 minutos pelo Hannover, derrotado em casa pelo Mainz (0-1).

Resultados:</b>

Sexta-feira:
B. Moenchengladbach - Werder Bremen 5 – 1

Sábado:
Schalke - Wolfsburgo 3 - 0
Eintracht Frankfurt – Estugarda 2 - 4
Hannover – Mainz 0 - 1
Hertha Berlim - Dortmund 0 - 0
Ingolstadt - Augsburgo 2 - 1
Leverkusen - Bayern Munique, mais tarde

Donmingo:
Hamburgo - Colónia
Hoffenheim - Darmstadt

<b>Classificação:</b>
1. Bayern 52 pontos/ 19 jogos
2. Dortmund 45/ 20 
3. Hertha Berlim 35/ 20 
4. Schalke 33/ 20 
5. Mönchengladbach 32/ 20 
6. Leverkusen 31/ 19 
7. Mainz 30/ 20 
8. Wolfsburgo 27/ 20 
9. Ingolstadt 26 20 
10. Colónia 25/ 19 
11. Estugarda 24/ 20 
12. Hamburgo 22/ 19
13. Augsburgo 21/20
14. Eintracht Frankfurt 21/ 20
15. Darmstadt 21/ 19 
16. Werder Bremen 19/ 20 
17. Hoffenheim 14/ 19 
18. Hannover 14/ 20

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tubarões Azuis perdem posições no ranking da FIFA
</t>
<b>
                    A seleção de futebol de Cabo Verde caiu sete lugares no ranking da FIFA, atualizado esta quinta-feira. 

Os Tubarões Azuis passam agora a ocupar a 39.ª posição na classificação mundial, com 745 pontos. 

Cabo Verde mantém-se, no entanto, como a quarta melhor seleção africana, apenas atrás da Costa do Marfim (19.º), Argélia (28.º) e o Gana (33.º).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Klopp removeu com sucesso o apêndice 
</t>
<b>
                    O treinador do Liverpool, Jurgen Klopp, foi operado com sucesso ao apêndice e foi necessário remove-lo, segundo revela a Imprensa inglesa.

Klopp foi operado este sábado, por volta das 13.30 horas, tendo depois sido informado do empate da sua equipa frente ao Sunderland (2-2).

O treinador alemão começou a sentir-se mal na sexta-feira à noite, foi visto pelo médico do clube, que diagnosticou o problema, e posteriormente deu entrada no Hospital Aintree.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O casamento entre Sporting e Slimani ainda vai ser duradouro» - Beto
</t>
<b>
                    Beto, antigo capitão da equipa leonina, fez esta quarta-feira a antevisão ao jogo de amanhã com o Bayer Leverkusen, para a Liga Europa, afirmando que a equipa de Alvalade tem todas as condições para vencer a eliminatória. 

«O Sporting tem tudo para fazer uma boa eliminatória. Está confiante, em primeiro lugar, tem feito uma boa temporada, está nesta fase da Liga Europa e agora é desfrutar e fazer um bom jogo para depois ir à Alemanha mais tranquilo. Não sofrer golos em casa é sempre o mais importante. Tentar ganhar e não sofrer golos para depois defender esse resultado fora de portas. Acredito que o Sporting fará uma boa eliminatória», começou por dizer Beto, em entrevista à <i>TSF</i>.

O ex-jogador deixa ainda elogios a Islam Slimani, mostrando-se convicto de que o argelino ficará em Alvalade na próxima temporada. «Por aquilo que tenho visto, Slimani é um jogador diferente daquele qie chegou, aprendeu, gosta muito de aprender, é um jogador de equipa e um jogador nato. Tem feito uma época excelente e acho que está muito feliz. Acredito que o casamento entre Sporting e Slimani ainda vai ser duradouro», assegurou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gaitán recusou transferência para os Emirados Árabes Unidos
</t>
<b>
                    Cosmin Olaroui, treinador do Al Ahli, dos Emirados Árabes Unidos, revelou que esteve perto de garantir a contratação de Nico Gaitán. No entanto, o extremo argentino recusou.

«Note que demos 35 milhões de euros pelo Gaitán, acima dos 30 milhões do Manchester United. Chegámos a acordo com o Benfica, mas o jogador recusou durante a noite», referiu Cosmin Olaroui, em entrevista ao jornal romeno «Gazeta Sporturilor».

O Al Ahli, de resto, ainda ano passado verão contratou ao Benfica o brasileiro Lima.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hélder Cristóvão fala em «dores de crescimento»
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica B espera conquistar este sábado no campo da Oliveirense a primeira vitória na Liga 2 desde dezembro. «O Benfica dá-nos todas as condições e garantias para podermos trabalhar, a confiança necessária para avançar com o projeto. Sabíamos que íamos ter algumas dores de crescimento. Os jogadores dão-me confiança, têm sido fantásticos na entrega, no querer e na aprendizagem diária. Há que olhar para a frente», disse em declarações ao site do clube.

Hélder Cristóvão admitiu que só a vitória interessa ao Benfica B para sair dos lugares de despromoção:

«Sabemos que é um jogo em que os pontos são muito importantes. A Oliveirense, jogando em casa, vai fazer tudo para não perder. Creio que, com o apoio do público e com a mudança de treinador, estão extremamente motivados, até porque encontram um Benfica B em crescimento. Apesar dos resultados não serem tão satisfatórios, creio que em termos de produtividade estamos a crescer. E vamos lá com essa intenção, de ganhar o jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hiddink deixa aviso a Hazard
</t>
<b>
                    O treinador do Chelsea, Guus Hiddink, alertou o médio belga Eden Hazard para começar a jogar ao seu nível antes de pensar em sair da equipa de Stamford Bridge para outro clube da elite europeia. 

«Ele tem contrato e renovou recentemente. Acho que primeiro deve melhorar a condição física e mostrar que é um jogador de topo no Chelsea, onde pode ter um forte impacto», alertou Guus Hiddink, em conferência de Imprensa.

O médio belga, que na temporada passada foi eleito o melhor jogador da Liga inglesa, renovou na época passada pelo Chelsea e passou a ganhar cerca de 258 mil euros por semana.

Hazard tem vindo a ser associado ao Paris Saint-Germain e ao Real Madrid.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger reage à lesão de Sánchez: «Não me arrependo de o ter colocado a jogar»
</t>
<b>
                    Alexis Sánchez foi substituído na partida frente ao Norwich, aos 60 minutos, devido a lesão. O internacional chileno esteve em dúvida antes do encontro, contudo, Arsène Wenger, treinador do Arsenal, decidiu apostar no jogador, sublinhando, em conferência de Imprensa, que se tratou de uma opção acertada.

«Não estou arrependido de o ter colocado a jogar. Os jogos estão aqui para jogar futebol. Não é a Imprensa que decide quando um jogador deve descansar», disse o técnico francês.

Posteriormente, Wenger referiu que Sánchez não quis descansar porque estava em condições de alinhar os 90 minutos.

«Pensei em não o colocar a jogar, mas ele disse-me, antes do encontro, que estava apto. Ninguém pode prever quando um jogador se vai lesionar. Os exames que fizemos ao Sánchez mostraram que ele não tinha nenhum problema físico», explicou.

De referir que os <i>gunners</i> empataram na visita ao reduto do Norwich (1-1), perdendo a oportunidade de igualar o Manchester City e Leicester na liderança da Liga inglesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho terá assinado pré-contrato de €61,7 milhões
</t>
<b>
                    José Mourinho terá assinado um pré-contrato com o Manchester United, válido por três temporadas, avaliado em 48 milhões de libras (cerca de 61,7 milhões de euros).

Avança o Football Insider que as negociações entre o treinador português e o clube de Old Trafford duraram cerca de mês e meio, tendo conhecido finalmente o epílogo desejado por ambas as partes.

Mourinho, refere a mesma fonte, assumirá o comando técnico dos <i>red devils</i> a partir da próxima época, em substituição de Louis van Gaal, cujo contrato é válido até 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
OMS alerta Europa para preparar-se contra o vírus Zika
</t>
<b>
                    Segundo revelou a diretora para a Europa da Organização Mundial da Saúde (OMS), Zsuzsanna Jakab, os países europeus devem começar a preparar-se para proteger as suas populações contra o vírus Zika.

Embora não haja ainda casos conhecidos de transmissão na Europa, o aproximar das estações mais quentes poderá ser benéfico à propagação do vírus.

«Em Portugal foram detetadas seis pessoas com o vírus. Quatro no ano passado e duas este ano. São casos importados. Vários viajantes infetados com Zika entraram na Europa, mas o ciclo de transmissão da doença não continuou, porque o mosquito ainda está inativo. Com a chegada da Primavera e do Verão, aumenta o risco de o vírus se espalhar», afirmou a subdiretora-geral de Saúde, Graça Freitas, em declarações ao <i>Público</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pogba apanhado em Manchester
</t>
<b>
                    O médio francês Paul Pogba (Juventus) foi apanhado em Manchester (Inglaterra) e aumentam os rumores em torno do seu futuro.

De acordo com a Imprensa inglesa, Pogba foi apanhado a sair de um estabelecimento em Inglaterra e isso provocou rumores se o internacional francês poderá estar de saída de Turim para reforçar o Manchester United ou o City.

O jogado ao ser questionado pelos jornalistas, quando abandonava o restaurante, apenas respondeu que gosta muito de Manchester.

A Juventus na temporada passada recusou uma proposta milionária do Chelsea pelo jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus goleia Chievo (4-0) e Alex Sandro marca
</t>
<b>
                    A Juventus foi este domingo ao terreno do Chievo golear por 4-0, em jogo a contar para a 22.ª jornada da Serie A italiana.

Morata bisou, aos 6 e aos 40 minutos, levando a equipa para o intervalo a vencer por 2-0. Já no segundo tempo, Alex Sandro ampliou a vantagem para 3-0, aos 61 minutos, e Pogba estabeleceu o resultado final ao minuto 67.

Com este resultado, a Juventus coloca-se provisoriamente na liderança, com mais um ponto do que o Nápoles, que joga hoje, enquanto o Chievo é décimo classificado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mercado de janeiro é para quem não sabe o que quer» - De Laurentiis
</t>
<b>
                    Aurelio De Laurentiis, presidente do Nápoles, encara o mercado de transferências de janeiro como uma potencial armadilha para os clubes que aproveitam a `janela´ de inverno para retocar os plantéis.

«O mercado de janeiro é um recurso para quem tem as ideias confusas e não sabe o que quer. Não é o nosso caso. De resto, contratar novos jogadores para que se adaptem a uma equipa já entrosada poderia implicar reviver as dificuldades do verão», argumentou o dirigente italiano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo falhou 16 penalties em 103 tentativas (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo teve uma oportunidade clara para bisar frente ao Málaga, mas acabou por falhar uma grande penalidade.

De acordo com o <i>as</i>, Ronaldo já falhou 16 grandes penalidades em 103 tentativas e a última, antes do jogo diante o Málaga, tinha acontecido frente à Real Sociedad, numa partida que decorreu a 30 de dezembro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cruyff e a luta contra o cancro: «Estou a ganhar por 2-0»
</t>
<b>
                    Johan Cruyff emitiu um comunicado para dar conta da evolução do tratamento ao cancro no pulmão a que tem sido submetido nos últimos meses.

«Depois de várias sessões de tratamento médico, hoje posso dizer que os resultados estão a ser muito positivos graças ao excelente trabalho dos médicos, ao carinho das pessoas e à minha mentalidade positiva. Neste momento, tenho a sensação de estar a ganhar por 2-0 na primeira parte de um jogo que ainda não terminou, mas acredito que acabarei por vencer», escreveu o holandês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Coates pode ser o patrão da defesa» - João Carlos Teixeira
</t>
<b>
                    O português João Carlos Teixeira, que foi colega de Sebastián Coates no Liverpool, conhece bem o central cedido aos leões pelo Sunderland até ao final da temporada e não lhe poupa elogios.

«O Sebastián tem muita qualidade, é muito inteligente e muito bom também no jogo aéreo e pode ser o patrão da defesa e uma mais-valia para o Sporting. Acho que tem tudo para singrar no Sporting», começou por dizer o ex-jogador leonino, em entrevista ao noticiário desportivo <i>Bola Branca</i> da Rádio Renascença.

João Teixeira revela ainda que falou com Coates antes de este rumar a Lisboa e assegura que o central de 1,96 metros de altura vai demonstrar cada vez mais as suas qualidades aos adeptos leoninos. «Falei com ele antes de ir para Portugal, estava entusiasmado. Estive também a falar-lhe um bocadinho sobre o clube e a cidade. Quanto mais jogos ele realizar mais as pessoas vão perceber a qualidade que ele tem. É um jogador que dá garantias. De certeza que o Sporting vai querer assegurá-lo no final da época e vai valer a pena», frisou o médio ofensivo luso.

Por fim, o antigo colega de Coates diz estar confiante de que este ano o título de campeão nacional vai pertencer à turma de Alvalade. «Vejo o Sporting com um futebol muito bom, com um futebol muito ofensivo, com muitas oportunidades de golo. Acredito que o Sporting pode ser campeão este ano», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid em vantagem na Taça do Rei
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid venceu esta terça-feira no terreno do Reus, por 2-1, na primeira mão dos 16 avos de final da Taça do Rei.

Fran Carbià (30) deu vantagem à equipa da 2.ª Divisão B, pertencendo a Vietto (36) e Saúl (63) os golos da reviravolta `colchonera´.

Os portugueses Dinis Almeida e Eliseu Cassamá foram titulares no Reus, enquanto Ricardo Vaz entrou no decorrer da segunda parte.

O jogo da segunda mão está agendado para 17 de dezembro, no Vicente Calderón.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea recusou €45 milhões por Diego Costa
</t>
<b>
                    O Chelsea terá recusado nas últimas horas oferta de 45 milhões de euros do Atlético Madrid para a contratação de Diego Costa.

Segundo a edição online do diário `AS´, o avançado hispano-brasileiro, transferido do Vicente Calderón para Stamford Bridge no verão de 2014, era o objetivo prioritário de Diego Simeone para reforçar o plantel <i>colchonero</i> neste mercado de inverno.

A proposta de €45 milhões, apresentada formalmente através do empresário português Jorge Mendes, foi prontamente recusada pelo clube londrino, indisponível para abrir mão do jogador de 27 anos, principal referência ofensiva da equipa. 

Numa primeira fase, o Atlético Madrid propôs a troca Diego Costa-Jackson Martínez, cenário igualmente rejeitado pelo Chelsea.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carlos Pinto demitido
</t>
<b>
                    A SAD do Freamunde anunciou esta quarta-feira a demissão do treinador Carlos Pinto «por incompatibilidades com a política desportiva do clube».

O Freamunde empatou hoje diante do Académico de Viseu (0-0), e segue no sexto lugar com 48 pontos, a seis dos lugares de subida.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Franceses colocam Imbula no Stoke City por 24 milhões
</t>
<b>
                    Imbula terá sido visto esta segunda-feira no centro de treinos do Stoke City e, segundo o jornal francês ‘La Provence’, tudo está bem encaminhado para o jogador assinar contrato com o clube inglês por 18 milhões de libras (cerca de 24 milhões de euros).

A fotografia divulgada pela conta de Twitter ‘Transfer Related’ não é clara, não se podendo confirmar que se trata mesmo de Imbula, mas o certo é que o médio não esteve presente esta manhã no treino orientado por Peseiro no Olival.

Recorde-se que Imbula chegou aos dragões no passado verão, num negócio a rondar os 20 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marinho pode chegar ao jogo 100
</t>
<b>
                    Marinho está a apenas um jogo de completar a marca dos 100 com a camisola da Académica, pode ler-se este domingo em A BOLA. O registo poderá ser alcançado já esta tarde, na receção ao Nacional, caso o número 7 seja utilizado por Filipe Gouveia frente ao Moreirense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Concerto de Bruce Springsteen `tira´ final do Bernabéu
</t>
<b>
                    Estão desfeitas as dúvidas. A final da Taça do Rei, entre Barcelona e Sevilha, agendada para 21 de maio, não será disputada no Estádio Santiago Bernabéu.

Isto porque, segundo a Imprensa espanhola, a data coincide com um concerto de Bruce Springsteen na `casa´ do Real Madrid, clube que se terá oposto à realização do jogo entre catalães e andaluzes no anfiteatro <i>merengue</i>.

Na manhã desta terça-feira, porém, o site oficial do cantor norte-americano, que atua em Lisboa a 19 de maio, no Rock in Rio, não faz ainda qualquer referência ao concerto na capital espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marcelo titular frente à Roma
</t>
<b>
                    A presença do lateral Marcelo, após lesão, é a principal novidade no onze do Real Madrid para a partida, desta quarta-feira, frente à Roma, referente à primeira mão dos oitavos-de-final da Liga dos Campeões.

O colombiano James é o substituto do lesionado Gareth Bale.

A equipa do Real Madrid é a seguinte:

Keylor; Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo; Modric, Kroos, Isco; James, Benzema e Cristiano Ronaldo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vou voltar ainda mais forte» – Tiago
</t>
<b>
                    O médio Tiago agradeceu o apoio que recebeu e garantiu que irá regressar mais forte, isto após ter abandonado o hospital, onde tinha sido internado para ser operado à fratura na perna.

«O pior já passou e agora tenho de pensar no futuro. Espero que tudo corra bem e acredito que isso irá acontecer. Apenas penso em ajudar equipa e nada mais», afirmou Tiago, em declarações ao <i>Mediaset</i>, à saída do hospital.

O médio português ficou impressionado com o apoio que recebeu.

«Quero agradecer a todos e garantir-lhes que vou voltar e que vou voltar mais forte. Se o treinador achar que é preciso outro jogador ele será bem-vindo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Milan vence Génova (2-1)
</t>
<b>
                    O Milan venceu este domingo o Génova, por 2-1, no Giuseppe Meazza, encontro da 25.ª jornada da Serie A italiana.

Bacca (5) e Honda (64) construíram vantagem de dois golos para os `rossoneri´, cabendo a Alessio Cerci (90+2) o golo solitário da equipa visitante, insuficiente para evitar a derrota.

O Milan totaliza agora 43 pontos, no sexto lugar, ao passo que o Génova é 16.º, com 25.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Felizmente, a grande penalidade não foi necessária» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória reclamou uma grande penalidade que terá ficado por assinalar a favor do Benfica nos instantes finais do jogo com o SC Braga.

«Poderiam ter havido mais golos, houve uma grande penalidade objetiva perto do final, felizmente não foi necessário pois já estávamos a vencer», notou em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Coulibaly assina por ano e meio
</t>
<b>
                    Mohamed Coulibaly, médio costa-marfinense de 21 anos, é reforço do Farense, tendo fechado esta segunda-feira um contrato válido por época e meia com os algarvios.

O médio, que chegou a Portugal em 2012 para jogar no União de Coimbra, representou também Vilaverdense, Mirandela e, esta época, o Vianense, onde deu nas vistas quando marcou um golo ao Benfica, na Taça de Portugal.

Essa exibição, de resto, valeu a Coulibaly o interesse dos encarnados. O médio esteve praticamente certo como reforço do Benfica, mas algumas divergências acabaram por não consumar a transferência.

Agora Coulibaly vai jogar no Farense até 2017.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vitória alerta jogadores para as dificuldades
</t>
<b>
                    Rui Vitória, treinador do Benfica, espera um Moreirense muito diferente do que aquele que foi goleado pelos encarnados a meio da semana, para a Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ter Stegen pondera sair no final da época
</t>
<b>
                    O guarda-redes alemão Ter Stegen pondera sair no final da temporada, visto que não pretende ser a segunda opção do treinador do Barcelona, Luis Enrique.

Segundo revela o <i>Sport</i>, Ter Stegen tem uma reunião marcada com a direção do clube para esclarecer o seu futuro e caso Claudio Bravo continue a ser o número um, o guardião alemão irá pedir para que permitam a sua saída no final da temporada.

O guardião germânico terá várias propostas em carteira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dourado vai cumprir castigo com o Setúbal
</t>
<b>
                    Henrique Dourado vai falhar a próxima ronda do Campeonato, marcada por receção ao V. Setúbal, por ter visto o quinto amarelo na partida com o Tondela (1-1).

O ponta de lança brasileiro, autor de oito golos na Liga, fica, no entanto, livre para defrontar o Braga no apetecível <i>derby</i> minhoto. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Livia Gullo, a Miss Brasil que torce pelo Barcelona
</t>
<b>
                    Pouco se sabe sobre Livia Gullo. Subiu à ribalta quando foi eleita Miss Brasil USA mas, a partir daí, só dá nas vistas através das redes sociais. E tem sido aí que esta brasileira tem mostrado a sua paixão pelo Barcelona.

Apaixonada, essencialmente, pelo desporto, Livia Gullo já posou também com a camisola da seleção brasileira. O emblema catalão, contudo, reúne a sua preferência.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A nossa vitória seria mais justo» – José Vilaça
</t>
<b>
                    O treinador adjunto do Tondela, José Vilaça defendeu que o empate frente ao Vitória de Guimarães (1-1) não refletiu aquilo que aconteceu ao longo dos 90 minutos.

«Foi uma boa resposta depois da difícil semana. Os jogadores demonstraram muito caráter e fizemos um grande jogo. Tivemos uma má entrada, mas reagimos, criámos várias oportunidades e poderíamos ter alcançado outro resultado. A nossa vitória seria mais justo», afirmou José Vilaça, em declarações à Sport TV.

O técnico-adjunto alegou que é preciso melhor na zona do golo.

«Faltou-nos eficácia. É algo que tem acontecido, mas penso que atitude e caráter vamos continuar a trabalhar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardo regressa para defrontar Arouca
</t>
<b>
                    O treinador Jorge Simão deu a conhecer a lista de 18 convocados para o desafio de amanhã, em Arouca, relativo à 20.ª jornada do campeonato, na qual há a destacar o regresso do defesa-central Ricardo, recuperado de lesão.

De fora desta partida ficaram Romeu (castigado), bem como os lesionados Edson Farias, Marco Baixinho, Miguel Vieira e Paulo Henrique.

<b>Convocatória</b>:

Guarda-redes - Rafael Defendi e Marco.
Defesas - João Góis, Ricardo, Fábio Cardoso, Hélder Lopes e Bruno Santos.
Médios - Christian, Pelé, André Leal, Carlos Ponck e Manuel José.
Avançados - Diogo Jota, Cícero, Barnes, Bruno Moreira, Fábio Martins e Roniel.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus chama quatro «bês» aos convocados
</t>
<b>
                    O defesa Domingos Duarte, os médios Daniel Podence e Dramé e o avançado Cristian Ponde foram incluídos na lista de convocados do Sporting para a partida desta terça-feira com o Arouca, marcada para as 18.30 horas.

O treinador dos leões promoveu ainda os regressos de Azbe Jug, Ewerton, Marvin André Martins, Carlos Mané e Tanaka, deixando assim vários habituais titulares a descansar, casos de Rui Patrício, Naldo, Jefferson, William Carvalho, Adrien, João Mário, Bruno César, Bryan Ruiz e Slimani.

<b>Lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Marcelo Boeck e Azbe Jug;

Defesas: João Pereira, Ricardo Esgaio, Schelotto, Paulo Oliveira, Ewerton, Domingos Duarte e Marvin;

Médios: Aquilani, André Martins, Daniel Podence, Carlos Mané, Gelson Martins, Dramé e Matheus Pereira;

Avançados: Cristian Ponde, Montero e Tanaka.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica e Fonte Bastardo confirmam favoritismo nas ‘meias’
</t>
<b>
                    O Benfica entrou com o pé direito nas meias-finais do ‘play-off’ da Divisão de Elite ao derrotar o Castêlo da Maia, por 3-1, pelos parciais de 25-18, 25-17, 20-25 e 25-14.

Numa série à melhor de cinco jogos, os encarnados podem carimbar o acesso à final no próximo fim de semana, quando receberem os maiatos, no Pavilhão da Luz, a 20 e 21 de fevereiro.

O Fonte Bastardo teve de sofrer, mas também confirmou o favoritismo ao vencer o Sporting de Espinho, por 3-2, com os parciais de 23-25, 25-23, 25-23, 19-25 e 24-22.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Vermaelen na lista do Chelsea
</t>
<b>
                    Thomas Vermaelen, defesa-central do Barcelona, figura na lista de potenciais reforços do Chelsea para a próxima época.

Relatos oriundos de Inglaterra, veiculados pelo jornal `Metro´, dão conta do interesse do clube londrino no concurso do jogador belga, recrutado pelos catalães ao Arsenal no verão de 2014, a troco de 20 milhões de euros.

Vermaelen, 30 anos, está vinculado ao Barcelona até junho de 2019.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Fonseca faz antevisão com o Sion
</t>
<b>
                    O treinador do SC Braga, Paulo Fonseca, falou, à margem da gala do clube, da primeira mão da eliminatória com o Sion, da Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar? Estamos bem servidos de avançados» - Roberto Carlos
</t>
<b>
                    O antigo internacional brasileiro Roberto Carlos, que regressou recentemente ao Real Madrid para ocupar o cargo de diretor institucional, voltou a comentar o alegado interesse do clube em Neymar, do Barcelona.

«Neymar está feliz no clube que representa. Nós temos Bale, Cristiano e Benzema. Estamos bem serviços de avançados», disse em declarações à <I>Cadena Ser</I>, antes de comentar as diferenças entre o Real Madrid e o grande rival da Catalunha:

- Quando se fala da outra equipa, fala-se apenas de três jogadores (Messi, Neymar e Suárez). Do Real Madrid, fala-se de um conjunto de jogadores – Benzema, Modric, Carvajal, Keylor Navas… o Real Madrid é uma equipa. Titulo? Nada está definido na Liga e na Champions tudo pode acontecer. O Real é uma equipa fortíssima e, no conjunto, é mais poderoso que o Barcelona. O futebol não vive apenas de espetáculo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Ferreira (FC Porto) vence 2.º Open de 3 Tabelas
</t>
<b>
                    João Ferreira, do FC Porto, conquistou esta semana o 2.º Open Nacional de Bilhar Carambola Três Tabelas -, ao vencer na final do torneio, reservado aos 16 primeiros do ‘ranking’, e disputada em Leça da Palmeira, Vasco Gomes, do Benfica, por 40-25 (em 39 entradas).

Numa fase final em que o Benfica teve a maior representação (quatro jogadores), logo seguido por FC Porto e Clube de Bilhar da Amadora – com três jogadores cada um entre os 16 melhores a nível nacional na temporada 2015/16 da Federação Portuguesa de Bilhar –, a emoção esteve ao rubro nas meias-finais.

Para chegar à final, Vasco Gomes (Benfica) venceu nas meias-finais, por uma única bola de vantagem (40-39), em 36 entradas (‘visitas’ à mesa) Rui Manuel Costa, do FC Porto, enquanto João Ferreira, também dos dragões, se desembaraçou de Miguel Menezes (A Portuguesa de Leça), por 40-35, em 33 entradas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Conselho de Segurança da ONU debate situação política guineense
</t>
<b>
                    A situação política na Guiné-Bissau foi debatida na passada quarta-feira, em Nova Iorque, pelo Conselho de Segurança da ONU.

O mais recente relatório sobre a situação política foi apresentado por Miguel Trovoada, secretário-geral das Nações Unidas naquele país, segundo um comunicado de Imprensa do Gabinete Integrado das Nações Unidas de Apoio para a Consolidação da paz na Guiné-Bissau (UNIOGBIS).     

De acordo com a <i>ANG Notícias</i>, o Conselho de Segurança da ONU deverá aprovar uma resolução que renova o mandato do UNIOGBIS.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Educadores de infância exigem reabilitação dos estabelecimentos
</t>
<b>
                    Os educadores de infância da Lunda Sul defenderam este fim de semana, em Saurimo, a necessidade de reabilitação dos centros infantis e da melhoria das condições de trabalho.

Neste sentido, os responsáveis da educação pediram à direção provincial da Assistência e Reinserção Social para que encontre, junto do governo provincial e do ministério de tutela, mecanismos que evitem que os educadores de infância continuem a deslocar-se diariamente aos estabelecimentos na periferia de Saurimo por custos próprios, devido à falta de meios de transporte públicos.

Segundo a <i>Angop</i>, os educadores destacaram ainda a necessidade de se divulgar a legislação sobre a proteção e desenvolvimento integral da criança, com vista a despertar nas comunidades a atenção pelo respeito dos direitos dos menores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Dou-me bem com Jesus e ele comigo» - Schelotto
</t>
<b>
                    Em entrevista à Sporting TV, Ezequiel Schelotto desmentiu as notícias que davam conta da alegada intenção do ítalo-argentino de deixar Alvalade. Garantiu, ainda, ter uma boa relação com Jorge Jesus.

«O treinador ajudou-me a melhorar muito tecnicamente porque jogava a meio-campo e a ideia dele é que passe para lateral-direito. Ele confia em mim, vou dar tudo para aproveitar a oportunidade. Ajudou-me muito. Estou agradecido. China ou Argentina? É difícil aprender outra língua [risos]. Estou muito contente de estar cá. As razões porque não jogo são entre mim e o treinador. Não penso na China ou na Argentina porque há um projeto muito importante entre mim, o treinador e o presidente», vincou. 

Há pouco tempo de leão ao peito, Schelotto mostra-se rendido a Jorge Jesus.

«Trabalhar com Jesus é uma emoção muito grande. Disseram-se muitas coisas nos últimos dias, mas dou-me muito bem com o técnico e ele comigo. O plantel está forte e estamos todos unidos. Estou bem e muito confiante. O que quero é estar em campo e dar o meu melhor, com o coração e a alma. Temos relação muito boa, linda. Também me dá reprimendas, mas é normal», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bony recupera ao lado de Hulk
</t>
<b>
                    O avançado Wilfried Bony (Manchester City) está no Algarve a recuperar de uma lesão e partilhou nas redes sociais uma foto ao lado de Hulk (Zenit), isto após um banho de gelo.

«A trabalhar duro para ficar preparado para voltar ainda mais forte. É bom ver um grande jogador e humilde como ele é», escreveu Bony, na rede social «Instagram».

A comitiva do Zenit está instalada no Hotel Ria Park, no Algarve, onde prossegue a preparação para a partida frente ao Benfica, para a Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Número de empresas em Maputo aumenta 2,5 por cento
</t>
<b>
                    Este ano, Maputo registou um aumento de 2,5 por cento no número de empresas a operar naquela província face a 2014.

Segundo o jornal <i>Folha de Maputo</i>, só na cidade da Matola abriram mais de 700 empresas, sobretudo PME`s dos setores dos serviços, comércio e turismo.

Estes dados foram divulgados no primeiro encontro de negócios de Matola, província de Maputo, evento que juntou na quarta-feira empresários de vários ramos para debaterem as oportunidades de negócios.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gala do Moçambola e sorteio do campeonato agendados para 22 de fevereiro 
</t>
<b>
                    Não será num sábado, como habitualmente, mas numa segunda-feira, a próxima, dia 22 de Fevereiro, que o futebol moçambicano viverá um dos seus momentos mais simbólicos, com a realização da sempre aguardada Gala do Moçambola, durante a qual será efectuado o sorteio do Campeonato Nacional, cujo início está marcado para 12 de Março e com o pontapé de saída a ser dado em Nacala ou no Songo.

Segundo Ananias Couana, o novo presidente da Liga Moçambicana de Futebol, está tudo a postos para a Gala do Moçambola e, acima de tudo, estão criadas as condições para que o campeonato tenha o seu começo, depois das garantias de comparticipação financeira por parte dos parceiros, entre entidades privadas e públicas, incluindo o Governo, através do Ministério da Juventude e Desporto.

Para além do sorteio do Moçambola-2016, que constitui o principal atractivo, a Gala compreenderá outros momentos, como são os casos da galardoação dos que mais se distinguiram no campeonato do ano passado, nomeadamente o campeão, Ferroviário de Maputo, o vice-campeão, Costa do Sol, o jogador mais valioso, o melhor marcador, o guarda-redes menos batido, o melhor árbitro e a equipa fair-play.

Entretanto, a anteceder o momento épico do dia, durante o período da tarde, terá lugar a Assembleia-Geral da Liga Moçambicana de Futebol, que se propõe a discutir o plano de actividades e o orçamento do ano, para além da aprovação dos relatórios de contas e das reuniões anteriores.

Refira-se que o Moçambola-2016 será disputado por 16 clubes, a saber: Ferroviário, Costa do Sol, Liga Desportiva, Maxaquene, Desportivo e Estrela Vermelha, da cidade de Maputo: Clube do Chibuto, de Gaza; ENH de Vilankulo, de Inhambane; Ferroviário da Beira, de Sofala; União Desportiva do Songo e Chingale, de Tete; Ferroviário de Nampula, Desportivo e Ferroviário de Nacala, de Nampula; e Desportivo do Niassa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Markovic revela mudança misteriosa de Brendan Rodgers
</t>
<b>
                    Lazar Markovic responsabiliza Brendan Rodgers pela sua saída para o Fenerbahçe no passado defeso.

«Nunca tive problemas com Brendan Rodgers. No entanto, por alguma razão que para mim continua a ser um mistério, ele mudou. Deixou de me utilizar e no início da época nem sequer me incluiu no plantel. Como ninguém me explicou o que se estava a passar, decidi sair», detalhou o extremo sérvio, 21 anos, em declarações ao diário turco <i>Fanatik</i>.

Markovic rumou a Anfield no verão de 2014, proveniente do Benfica. O empréstimo ao Fenerbahçe, onde é orientado pelo português Vítor Pereira, é válido até ao final da presente temporada.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
Alan não pensa no abandono
</t>
<b>
                    O brasileiro de 36 anos garante que se sente em boas condições físicas e que não sabe com que idade se irá retirar. «Até o meu filho me pergunta até quando vou jogar. A verdade é que não sei, depende das lesões. Enquanto tiver força, entusiasmo e este bichinho dentro de mim vou continuar a jogar. Sou feliz e sei que posso continuar a fazer as pessoas felizes no futebol», salientou, em entrevista à revista oficial do SC Braga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético Madrid vence Eibar (3-1) e pressiona Barcelona
</t>
<b>
                    O Atlético Madrid voltou, este sábado, a igualar à condição o Barcelona no tpo da Liga espanhola, depois de ter vencido o Eibar no Vicente Calderón por 3-1.

Os <i>colchoneros</i>, contudo, muito suaram para somar os três pontos, visto terem estado em desvantagem no marcador. No primeiro minuto da segunda parte, erro de Saúl permitiu a Keko colocar os visitantes em vantagem.

Os lances de bola parada viriam, depois, a ser fundamentais para a reviravolta, com Gimenez e Saúl a marcarem de cabeça, após pontapés de canto. Fernando Torres, já em tempo de descontos, fechou o marcador.

O Atlético Madrid passa a somar 51 pontos, os mesmos que o líder Barcelona, que, no entanto, tem agora menos dois jogos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lazio vence Hellas Verona (5-2)
</t>
<b>
                    A Lazio recebeu e venceu o Hellas Verona, por 5-2, partida inaugural da 25.ª jornada da Serie A.

Matri (45), Mauri (50), Anderson (69), Keita (82) e Candreva (90), este último de grande penalidade, apontaram os golos da equipa da casa.

Greco (72) e Toni (79) marcaram pelos visitantes.

A Lazio soma agora 36 pontos no 7.º lugar, permanecendo o Hellas Verona na 20.ª e última posição, com 15 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A haver um vencedor, seria a Académica» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    O treinador da Académica, Filipe Gouveia, analisou o encontro com o Boavista, no Bessa, que terminou com um empate a zero.

«Foi um jogo interessante entre duas equipas que estão a subir no nível exibicional. As melhores oportunidades foram da Académica e, a haver um vencer, seriamos nós. Mas não houve golos e aceitamos um empate. Foi um bom espetáculo que enalteceu o futebol», disse à <I>Sport TV</I> no final do encontro. 

«Com uma vitória passávamos o Boavista. Com maior ou menor dificuldade vamos sair desta situação», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chegar à liderança não é fácil, mantê-la é muito mais difícil» - João Pereira
</t>
<b>
                    O lateral português João Pereira, do Sporting, destacou a união da equipa como fator determinante para a vitória alcançada sobre a Académica, no sábado.

«Foi um jogo difícil. Mais uma vez começámos a perder, temos de fazer algo para mudar isto, porque começamos sempre a correr atrás do prejuízo. Porém, mais uma vez demonstrámos que temos muita alma, muita ambição e demos a volta ao resultado», disse <I>à Sporting TV</I>.

«Depois sofremos um golo que não sei explicar bem, ainda não vi e não vou opinar sem ter razão, e voltámos a unir-nos. Prestei atenção a uma faixa que dizia que temos de ser como irmãos a lutar pela família e foi isso que fizemos», acrescentou.

«Acreditamos no nosso trabalho e no nosso valor e queremos superar todas as dificuldades. Temos jovens valores com muita vontade para aprender e, a juntar aos outros com experiência, estamos todos juntos a caminho de um objetivo importante. Vamos continuar na liderança e isso é o mais importante. Chegar à liderança não é fácil, mantê-la é muito mais difícil», lembrou e concluiu: 

- Estamos confiantes mas falta muito. Pessoalmente foco-me muito no meu trabalho e faço o que me mandam e depois os adeptos merecem vitórias como estas e estar em 1.º.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«SC Braga? É um jogo com carga emocional muito grande» – Sérgio Conceição
</t>
<b>
                    Embora reconheça que apenas estão três pontos em jogo, o treinador do Vitória, Sérgio Conceição, sabe que o embate diante o SC Braga é um jogo diferente principalmente para os adeptos, dado a rivalidade existente.

«É um jogo com carga emocional muito grande, mas especialmente para os adeptos. Este jogo vale três pontos como os outros, embora sejam importantes. Vamos tentar ao máximo fazer golos não sofrer. O futebol é isto», afirmou Sérgio Conceição, em conferência de Imprensa.

Sobre a equipa que o SC Braga irá apresentar:

«Independentemente de quem jogue vai ser sempre um onze forte. O Braga tem um plantel grande e equilibrado com muitas soluções.»

Ainda existem algumas dúvidas em torno do onze vimaranense:

«Não temos a certeza se Licá e Otávio vão recuperar. Amanhã vamos treinar e aí poderemos tirar as conclusões. Vamos aguardar.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina marca passo, Nápoles recupera liderança
</t>
<b>
                    A Fiorentina, de Paulo Sousa, empatou a zero no campo do Génova e perdeu terreno na corrida pela liderança da Serie A italiana.

A equipa de Florença fica agora a oito pontos do primeiro classificado, o Nápoles, que goleou o Empoli por 5-1 e recuperou a liderança, provisoriamente entregue à Juventus após o triunfo sobre o Chievo.

Higuaín - aumenta para 21 o número de golos marcados no campeonato na época em curso -, Insigne e Callejón (2) apontaram os golos da formação napolitana que beneficiou ainda de um auto-golo de Camporese.

Pelo Empoli, marcou o argentino Paredes assistido pelo lateral português Mário Rui.

Bruno Fernandes foi suplente utilizado na Udinese que empatou em casa com a Lazio (0-0).

Já Pedro Correia assistiu do banco à derrota da Sampdoria na deslocação a Bolonha (2-3).

<B>Resultados e marcadores da 22.ª jornada:</B>

Sábado:

Carpi – Palermo, 1 - 1
Mancosu (74 g.p.); Gilardino (24)

Atalanta – Sassuolo, 1 - 1
Denis (32); Berardi (27)

Roma – Frosinone, 3 – 1
Nainggolan (18), El Shaarawy (48), Pjanic (84); Ciofani (24)

Domingo:

Chievo – Juventus, 0 - 4
Álvaro Morata (6, 40), Alex Sandro (61), Pogba (67)

Nápoles – Empoli, 5 - 1
Higuain (33), Insigne (37), Camporese (52 a.g.), Callejón (83, 88); Paredes (28)

Torino – Verona, 0 - 0

Génova - Fiorentina 0 - 0

Bolonha – Sampdoria, 3 - 2
Mounier (12), Donsah (24), Destro (87 g.p.); Muriel (54), Correa (80)

Udinese – Lazio, 0 - 0

Milan - Inter (mais tarde)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rooney arrisca dois meses de paragem
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa revela que o avançado Wayne Rooney (Manchester United) poderá ter de parar cerca de dois meses para recuperar da respetiva lesão.

De acordo com o <i>Goal</i>, a lesão contraída no joelho é mais grave do que inicialmente estava previsto e o avançado do United deverá falhar os particulares ao serviço da seleção e partidas na Taça, Liga Europa e campeonato.

É esperado que o treinador Louis Van Gaal revelou mais detalhes durante a conferência referente ao jogo da Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Botelho espreita titularidade
</t>
<b>
                    Pedro Botelho, lateral esquerdo, 26 anos, contratado ao Atlético Mineiro (Brasil), pode ser uma das surpresas no onze do Estoril na visita a Braga.

Segundo noticia A BOLA, o certificado internacional do reforço já chegou a Portugal e a ausência de Mano, castigado, reforça a ideia de que a titularidade no flanco esquerdo do setor defensivo dos estorilistas o aguarda.	

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Briosa já pensa no Benfica
</t>
<b>
                    Horas depois do empate (1-1) frente ao Arouca o plantel da Académica voltou ao trabalho na manhã desta segunda-feira começando a preparar a deslocação ao Estádio da Luz onde na próxima sexta-feira, às 20.30 horas, defronta o Benfica em partida referente a 12.ª jornada da Liga portuguesa.

Os jogadores não utilizados frente aos arouquenses realizaram um treino normal na Academia do clube.

<b>Recuperação na Fundação Beatriz Santos</b>

Os atletas que estiveram em competição diante o Arouca, na tarde de ontem, deslocaram-se na manhã desta segunda-feira as instalações da Fundação Beatriz Santos, em Lordemão, onde puderam utilizar as piscinas da instituição para um trabalho específico de recuperação esforço despendido na véspera.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Basquetebol: Nasir Salé quer ganhar todas as provas no Ferroviário da Beira (fotos)
</t>
<b>
                    Nasir Salé, que aceitou o desafio de voltar a treinar uma equipa masculina 17 anos depois, diz que quer vencer todas as provas.

Salé foi apresentado esta tarde aos atletas e adeptos como novo treinador da equipa sénior masculina do Ferroviário da Beira, pedindo a união de todos para que o trabalho a desenvolver nos <i>locomotivas</i> beirenses tenha sucesso.

«Vamos trabalhar no sentido de mudarmos os resultados da época passada, mas para tal a união é a base fundamental», disse Salé no seu primeiro contacto com Imprensa moçambicana.

Segundo Carlos Crispim, segundo vice-presidente do Ferroviário, Salé vai ainda coordenar todos os escalões a serem movimentados no clube.

«Este ano vamos reformular toda a estrutura do basquetebol no clube, vamos reduzir o número de atletas e firmaremos acordos com outros clubes cedendo alguns atletas. Queremos melhorar a comunicação com a Associação Provincial de Basquetebol, assim como a Federação da modalidade», disse Carlos Crispim, que adianta que o seu clube vai ainda trabalhar com as escolas para a pesquisa de talentos.

O plantel do Ferroviário da Beira será composto por 15 jogadores, a destacar David Canivete (ex-Desportivo do Maputo), Elves Ouana (moçambicano vindo da Venezuela), Octávio Magoliço (ex-Ferroviário do Maputo) e Abel Mubetene (ex-Maxaquene).

Em relação à contratação de alguns jogadores estrangeiros, o vice-presidente do Ferroviário da Beira fez saber que o clube ainda está a ponderar a situação, visto ser necessário numa primeira fase confiar no ‘produto’ nacional.

Nasir Salé iniciou hoje os trabalhos com a sua nova equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
De Gea ia receber 11.8 milhões no Real Madrid
</t>
<b>
                    O «Football Leaks» revelou o contrato que o guarda-redes David de Gea tinha com o Real Madrid, isto caso negócio com o Manchester United tivesse sido concluído com sucesso.

De Gea ia receber cerca de 11.8 milhões de euros brutos por temporada, que aumentavam se certos objetivos fossem atingidos, ia assinar por seis temporadas, ou seja, ficaria ligado ao Real Madrid até 2021.

O jogador também iria ter uma cláusula rescisão do jogador seria de 500 milhões de euros.

O internacional espanhol não é jogador do Real Madrid porque o contrato chegou poucos minutos depois de ter fechado o mercado no verão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vardy renova com Leicester até 2019
</t>
<b>
                    O Leicester anunciou, este sábado, ter chegado a acordo para a renovação do contrato de Jamie Vardy até 2019.

O avançado inglês, de 29 anos, chegou ao atual líder da Premier League em 2012, sendo uma das figuras da campanha impressionante da formação orientada por Claudio Ranieri na competição.

«Estou maravilhado por lutar pela conquista de algo especial nesta equipa. Nunca conheci espírito como este», disse o jogador, que já soma 18 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus quer levar João Moutinho e Bernardo Silva
</t>
<b>
                    Os portugueses João Mourinho e Bernardo Silva estão na rota da Juventus. O clube italiano tem observado os dois internacionais lusos e está a mover esforços para tentar garanti-los ainda nesta janela de transferências.

Segundo o jornal <i>Tuttosport</i>, a Juve quer mais dois reforços neste mercado e, apesar das prioridades estarem em jogadores italianos, os dois portugueses estão também muito bem referenciados e, caso não seja possível avançar com o negócio para já, o clube voltará ao ataque no próximo verão.

João Moutinho chegou ao Mónaco em 2013 e Bernardo Silva um ano depois, por empréstimo do Benfica, tendo assinado em definitivo em 2015.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O meu relacionamento com os jogadores nunca foi tão bom» – Guardiola
</t>
<b>
                    O treinador do Bayern, Josep Guardiola, desmentiu, esta sexta-feira, as notícias, que surgiram na Imprensa europeia, que o seu relacionamento com os jogadores era mau, isto após ter enviado um e-mail onde queria que os jogadores seguissem várias regras quando estavam nas folgas.

«O meu relacionamento com os jogadores nunca foi tão bom. Quando digo algo aparece logo nos jornais do dia seguinte. Isso aconteceu no meu primeiro e segundo ano, também em julho. Não estou preocupado com isso. Ainda lutei inicialmente, mas sei que não leva a nada. Quero sempre o melhor para os meus jogadores», afirmou Guardiola, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória satisfeito com vitória em Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    Rui Vitória mostrou-se satisfeito com a atitude do Benfica que, na sua opnião, mostrou argumentos suficientes para justificar a vitória, por 3-1, sobre o Paços de Ferreira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chegou o momento de pendurar as botas» – Vidic
</t>
<b>
                    O antigo internacional sérvio Nemanja Vidic anunciou que a sua carreira chegou ao fim.

«Chegou o momento de pendurar as botas. As lesões que tive nos últimos anos deixaram marcas», afirmou Vidic.

O defesa, de 34 anos, terminou a carreira nos italianos do Inter, mas o ponto alto foi ao serviço do Manchester United, onde chegou mesmo a ser o capitão. 

Vidic encerrou a carreira após 16 anos nos relvados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica soma 11.ª vitória no campeonato
</t>
<b>
                    O Benfica bateu este sábado a AAS Mamede, por 3-0, em encontro da 11.ª jornada do Campeonato Nacional de Voleibol.

Os campeões nacionais venceram com os parciais de 25-16, 25-21 e 25-15.

A formação orientada por José Jardim continua invicta na prova, somando a 11.ª vitória, em outros tantos jogos.

Caldas - Esmoriz, 3-2 
Castêlo da Maia - Sp. Espinho, 1-3 
Madalena - Ac. Espinho, 3-0 
V. Guimarães - Leixões, 3-1 
Benfica - São Mamede, 3-0 
Fonte Bastardo - Vilacondense, 3-0

<b>Classificação</b>
1.  Benfica 33 pontos/11 jogos
2.  Fonte Bastardo 30/11
3.  Sp. Espinho 27/11
4.  Castêlo Maia 24/11
5.  São Mamede 15/11
6.  Vilacondense 14/11
7.  Madalena 14/11
8.  Esmoriz 12/11
9.  V. Guimarães 12/11
10. Caldas 8/11
11. Ac. Espinho 7/11
12. Leixões 2/11

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Sá sai da Madeira «de coração cheio»
</t>
<b>
                    O guarda-redes português José Sá, que esta segunda-feira foi oficializado como reforço do FC Porto para as próximas quatro épocas e meia, fez questão de agradecer aos adeptos do Marítimo os anos em que vestiu a camisola dos ‘leões da Madeira’.

«Obrigado a todos maritimistas e todos madeirenses! Foram 5 anos que me fazem sair de coração cheio!», escreveu o guardião na sua página oficial do Facebook.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Descoberto diamante de 404,2 quilates na Lunda Norte, o maior de sempre em Angola
</t>
<b>
                    A Lucapa, empresa australiana de extração e exploração de diamantes, anunciou a descoberta de um diamante com 404,2 quilates, na exploração do Lulo, província da Lunda Norte, Angola. 

Este diamante pulverizou o recorde de 217,4 quilates de um diamante extraído em 2007 pela Angolan Star. 

Segundo os dados oficiais, o diamante agora descoberto passou a ser o 27.º maior de sempre, em todo o Mundo.

Mal foi conhecida a notícia, as ações da Lucapa valorizaram-se 28 por cento. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid sabe na sexta-feira se será expulso da Taça do Rei
</t>
<b>
                    O diretor das relações internacionais do Real Madrid, Emílio Butragueño, revelou que o clube não foi informado por ninguém que Cheryshev não poderia jogar, algo que aconteceu frente ao Cádis, pelo que agora aguardam pela decisão, de sexta-feira, do Comité Disciplinar para saber se vão ser expulsos na Taça do Rei.

«Não é fácil, foi uma noite complicada. Não sabíamos da situação. Não recebemos nenhuma notificação da Federação ou do Villarreal (onde o jogador tinha estado cedido). O jogador também não sabia do castigo. Vamos esperar e ser cuidadosos. O comité disciplinar, julgo na sexta-feira, vai decidir o que irá acontecer. Nós já conversamos com a Federação e fomos informados que temos de esperar e será isso que vai acontecer», afirmou Butragueño, em declarações ao <i>Canal Plus</i>.

Cheryshev foi utilizado pelo treinador Rafael Benítez e acabou por sair ao intervalo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salários de Messi e Neymar colocam Barcelona em apuros
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola revela que o Barcelona irá ter problemas a nível do fair play financeiro por causa dos salários que o argentino Lionel Messi e o brasileiro Neymar vão receber na próxima temporada.

De acordo com o <i>as</i>, Messi na próxima temporada irá receber 80 milhões de euros brutos e 39.8 milhões líquidos por ano e o brasileiro Neymar irá também sofreu um aumento no seu salário e irá passar a receber cerca de 50 milhões de euros brutos e 22.8 milhões de euros líquidos, ou seja, é um aumento brutal em termos de salários de uma época para a outra.

Perante este cenário, o Barcelona terá de aumentar as receitas a nível das bilheteiras para tentar cumprir com o fair play financeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vitória justa do FC Porto» - Gerso
</t>
<b>
                    Gerso reconhece que o FC Porto foi superior ao Estoril no encontro entre as duas equipas, disputado este sábado no estádio António Coimbra da Mota. O extremo dos estorilistas admite inclusive que foi uma vitória justa dos dragões.

«Entrámos bem, a vencer e depois não conseguimos segurar o resultado. O FC Porto é uma grande equipa, sabíamos que íamos ter dificuldade e acabaram por dar a volta. Admito uma vitória justa do FC Porto, sem dúvida», disse Gerso na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>, onde analisou a entrada dos novos reforços neste defeso:

«Já eramos uma equipa forte. Certamente que os que vieram vêm para ajudar. Estão a ser bem integrados. As coisas vão correr bem para eles também», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não se pode pedir mais ao Sporting» - Dani
</t>
<b>
                    O antigo internacional português Dani, formado no Sporting, recorda que as equipas não conseguem manter o mesmo nível durante toda uma temporada, justificando assim os resultados menos conseguidos pelo conjunto orientado por Jorge Jesus nas últimas jornadas.

«O Sporting quebrou no capítulo da finalização mas a equipa continua a demonstrar processos bem definidos. Continua a ter uma boa circulação de bola. Definitivamente continuam a ser coesos, têm variado muito os centrais e isso tem deixado algumas brechas. De qualquer das formas, penso que não há nada que se possa apontar ao Sporting, não se pode pedir mais», disse em declarações à <I>Renascença</I>, destacando as mudanças na equipa desde a entrada de Jorge Jesus:

- Não é fácil pegar numa equipa e trabalhá-la. Vê-se uma notória capacidade da equipa de jogar um futebol atrativo. As equipas não conseguem manter sempre o mesmo nível de futebol durante toda a temporada e o Sporting está a mostrar que, neste momento, está a passar por uma fase menos boa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSP com menos efetivos para o clássico
</t>
<b>
                    O clássico desta noite entre Benfica e FC Porto, com início marcado para as 20.30 horas, terá menos efetivos envolvidos que o derby com o Sporting, realizado em outubro passado.

A Polícia de Segurança Pública explicou, em conferência de Imprensa, que, avaliadas todas as informações, concluiu que «não será necessário empenhar tantos meios». Assegurou, contudo, que adotará as medidas que aplica em todos os jogos de risco elevado para garantir total segurança.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ricardinho indignado com salário de Taarabt
</t>
<b>
                    A divulgação do contrato do marroquino Taarabt com o Benfica, constando a informação que o jogador recebe 2,,316 milhões de euros anuais, deixou Ricardinho, estrela do futsal, indignado.

«Taarabt ganha 2 milhões ao ano...por isso a minha indignação e ter saído para o Japão.. Pagar pelo valor, não pela modalidade», escreveu o jogador na rede social Twitter, recordando a saída do clube da Luz em 2010 (em 2012 esteve novamente ao serviço do clube, mas por empréstimo).

«Não digo que o futsal chegue ou deva chegar a estes valores, digo que estes valores devem ser pagos a quem tem valor, seja em que modalidade», vincou Ricardinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção masculina de andebol perdeu com Tunisia e defronta Marrocos nos `quartos` do CAN
</t>
<b>
                    A seleção masculina de Andebol perdeu hoje com a Tunísia (23-21), em jogo da quinta e última jornada do Grupo B do Campeonato Africano da modalidade, que está a decorrer no Cairo, Egito.

Foi a primeira derrota angolana, frente à seleção com mais títulos no andebol masculino, depois de ter vencido  Congo (28-26), Quénia (42-16), a Líbia (29-15) e a RDC (28-24).

Com este resultado, Angola ficou em segundo no Grupo B e vai medir forças, amanhã, com Marrocos, nos quartos de final. O jogo está agendado para as 12 horas locais, 11 em Angola, 10 em Portugal.

O calendário dos quartos de final completa-se com o Tunísia-Camarões, Argélia-RD Congo e Egito-Congo.

O objetivo da seleção masculina de Angola será atingir um dos lugares do pódio e, no mínimo, repetir a melhor classificação de sempre: o terceiro lugar de 2004, num CAN que também teve lugar no Egito.

Com um domínio avassalador do andebol feminino, Angola conta nos masculinos com a hegemonia de Tunísia, Argélia e Egito, que monopolizam os títulos das 21 edições já disputadas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bota de Ouro: Jonas na perseguição a Suárez
</t>
<b>
                    Jonas marcou um dos golos do Benfica em Paços de Ferreira (3-1), passando a somar 24 no campeonato. O avançado brasileiro continua assim na corrida pela Bota de Ouro, prémio para o melhor marcador dos campeonatos europeus, tendo apenas pela frente Luis Suárez.

O avançado uruguaio também fez este sábado um dos golos da vitória do Barcelona em Las Palmas (2-1), passando a somar 25 golos. 

Higuaín, avançado argentino do Nápoles, tem tantos golos como Jonas (24) e só na segunda-feira estará em ação, diante do Milan.

<b>Classificação da Bota de Ouro:</b>
1.º Suárez (Barcelona), 25 golos
2.º Higuaín (Nápoles), 24
3.º Jonas (Benfica), 24
4.º Lewandowski (Bayern), 22
5.º Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 21
6.º Aubemeyang (Dortmund), 20
7.º Vardy (Leicester), 19
8.º Benzema (Real Madrid), 19
9.º Zahavi (Maccabi), 25
10.º Slimani (Sporting), 18

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar no Real? O futebol dá muitas voltas…» - Sergio Ramos
</t>
<b>
                    O defesa do Real Madrid comentou as notícias que dão conta do interesse ‘merengue’ na contratação de Neymar, do Barcelona.

«É um grande jogador, como outros. Seria absurdo dar um jogador titular quando falta muito para o fim da época. Veremos. Temos um grande plantel. O futebol dá muitas voltas… certo é que Sergio Ramos não irá para o Barcelona», comentou em declarações à imprensa espanhola.

Questionado sobre a possível saída de Cristiano Ronaldo no final da temporada, o espanhol é perentório: «Tem contrato e quero que continue no Real Madrid porque é um craque.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministro da Educação apela «ao profissionalismo dos professores»
</t>
<b>
                    O ministro da Educação de Angola, Pinda Simão, apelou esta sexta-feira «a maior profissionalismo dos professores» para melhorar a qualidade do nível de ensino no país.

Pinda Simão discursava na província do Huambo quando sustentou que «se a classe atingir os objetivos traçados pelo governo para um bom sistema de educação os professores devem, sobretudo, primar pela formação».

O ministro da Educação angolano também defendeu «o envolvimento de pais e encarregados de educação» para a construção «de uma sociedade de conhecimento e de informação que o setor pretende».

A província de Luanda recebe, no novo ano letivo, mais de 60 mil novos alunos.

Já de acordo com o governador da província de Luanda, Higino Carneiro, a capital de Angola «vai contar com mais de 420 novas salas de aulas, aumentando o acesso à escola».

Em 2015, o setor da educação em Angola teve uma cobertura escolar de 8,3 milhões de alunos matriculados, crescimento de 19% em relação a 2014 e uma taxa de aproveitamento de 79,2%, de acordo com dados oficiais do executivo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Barça ofereceu tudo o que tinha e o que não tinha por Nolito» - Jordi Mestre
</t>
<b>
                    O mercado de inverno fechou e Nolito acabou por não rumar ao Barcelona, como era intenção dos responsáveis do clube catalão já há muito tempo.

«O Barça ofereceu tudo o que tinha e o que não tinha por Nolito», disse o vice-presidente desportivo dos catalães, Jordi Mestre, durante a gala de aniversário do jornal espanhol <i>Mundo Deportivo</i>.

De acordo com o responsável, as condições do Celta de Vigo para a transferência do jogador eram inaceitáveis, mas mesmo assim o campeão de Espanha fez de tudo para desbloquear o negócio.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero um Benfica forte, mas queremos passar» - Miguel Leal
</t>
<b>
                    Na antevisão ao encontro frente aos encarnados, relativo à 3.ª e última jornada da fase de grupos da Taça da Liga, o técnico do Moreirense admitiu o favoritismo do Benfica, mas não escondeu a ambição de seguir para as meias-finais da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões voltam a atirar-se a Vítor Pereira
</t>
<b>
                    No rescaldo da derrota frente ao Arouca (1-2), o FC Porto assume erros próprios, mas também não esquece o golo anulado a Brahimi, falando em coincidências em torno de Vítor Pereira, presidente do Conselho de Arbitragem.

Na publicação Dragões Diário pode ler-se:

«Tantos e tantos os lances de fora de jogo mal assinalado que têm penalizado a nossa equipa, ontem com custos muito evidentes no resultado. E depois há coincidências que só podem ser mesmo isso, coincidências. Rui Costa, o mesmo árbitro que há um mês perdoou um penalti ao Rio Ave, voltou ao Dragão para se voltar a enganar contra o FC Porto. Coincidência, certamente. Rui Costa, curiosamente, é irmão de Paulo Costa, membro do Conselho de Arbitragem. O adjunto de Lito Vidigal, curiosamente, é filho de Vítor Pereira, presidente do Conselho de Arbitragem. Tudo coincidência. No caso, coincidências familiares.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vítor Paneira sobre o clássico
</t>
<b>
                    Vítor Paneira, antigo médio do Benfica, atualmente treinador, tendo deixado recentemente o comando técnico do Tondela, fala sobre o clássico entre Benfica e FC Porto desta sexta-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal  perde com a Sérvia (1-3)
</t>
<b>
                    Portugal perdeu, este sábado, com a Sérvia, por 1-3, em jogo do grupo A do Campeonato da Europa de futsal.

Embora Ricardinho tivesse assinado um lance genial e marcado um grande golo, Portugal acabou por não impor-se frente à Sérvia e viu os adversários marcarem por três vezes.

Este resultado significa que Portugal irá defrontar, na segunda-feira, a Espanha, às 19.55 horas, em jogo dos quartos-de-final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chefes dos Estados Maiores das Forças Armadas da CIRGL reúnem-se em Luanda 
</t>
<b>
                    As chefias militares dos Estados Maiores Generais das Forças Armadas dos países da Conferência Internacional sobre a Região dos Grandes Lagos (CIRGL) reúnem-se, na próxima segunda-feira, em Luanda, «com o objetivo de avaliarem a atual situação de segurança, defesa, paz e humanitária nos respetivos países». 

O encontro vai decorrer no Centro de Convenções de Talatona e será presidido pelo chefe de Estado Maior General das Forças Armadas de Angola, o general Geraldo Sahipengo Nunda, na qualidade de presidente deste órgão militar da CIRGL.

Esse encontro antecede  a Cimeira de Chefes de Estado e de Governo da mesma organização, a ter lugar dia 12 e que será antecedida de reuniões dos ministros da Defesa e das Relações Exteriores, aprazadas para os dias 10 e 11, também em Luanda.

Angola assumiu a presidência da CIRGL em janeiro de 2014, mandato de dois anos entretanto já terminado e vai, nesta cimeira de líderes, ser reconduzida na presidência.

A CIRGL é constituída por Angola, Burundi, República Centro Africana, Congo, República Democrática do Congo, Quénia, Uganda, Ruanda, Sudão, Sudão do Sul, Tanzânia e Zâmbia. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger e Koeman ‘picados’ no túnel
</t>
<b>
                    Ânimos exaltados após o Arsenal-Southampton (0-0). Ronald Koeman não gostou de ouvir Arsene Wenger criticar o árbitro do encontro e respondeu à letra ao treinador francês dos ‘gunners’.

Testemunhas revelaram ao <I>Express</I> que Wenger se dirigiu ao árbitro Lee Mason já no túnel de acesso aos balneários e disse: «Contigo é sempre a mesma coisa.»

Koeman, que passava no local nesse instante, entrou na discussão e não hesitou em responder, apontando o dedo a Wenger: «Não, contigo é que é sempre a mesma coisa.»

Na memória de Koeman estariam as críticas de Wenger à arbitragem após a derrota do Arsenal no campo do Southampton no ‘Boxing Day’.

Segundo a <I>Sky Sports</I>, os treinadores não vão ser sancionados pela federação devido ao incidente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Era fundamental regressar aos triunfos» - Jorge Simões
</t>
<b>
                    O treinador do Paços de Ferreira mostrou-se naturalmente satisfeito por a sua equipa encerrar série de três derrotas consecutivas. 

«No jogo com o Rio Ave disse que a segunda parte tinha valido para demonstrar a qualidade da equipa, por isso era fundamental regressar aos triunfos, de forma a cimentar a nossa identidade», referiu Jorge Simão.

O treinador reconheceu dificuldades na partida: «Estando a ganhar 1-0 permitimos oportunidades ao Estoril, mas também foi importante passar por essa situações para chegarmos ao 2-0.»

Sobre os objetivos da equipa, Jorge Simão vincou: «Nunca falámos da Liga Europa, o desafio é a manutenção e somámos mais três pontos para cumprirmos a nossa meta, que é chegar aos 48 pontos»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Marítimo aguarda por André Silva
</t>
<b>
                    Após as contratações de Suk e Marega para reforçar o sector ofensivo, o FC Porto equaciona o empréstimo de André Silva para que o jovem ponta de lança possa ganhar ritmo competitivo.

Segundo A BOLA, o Marítimo é um dos clubes interessados no jogador mas há outros clubes da Liga que se perfilam como potenciais destinos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogador da equipa B `ameaça´ colegas
</t>
<b>
                    Fali, um dos nove reforços do Barcelona B no mercado de inverno, veio a terreiro deixar sério aviso aos companheiros de equipa.

«Tenho 22 anos e dois filhos. Quem não correr, parto-o ao meio», afirmou, perentório, o jogador de 22 anos, recrutado pelos <i>blaugrana</i> ao Nàstic de Tarragona.

A revolução operada na `janela´ de transferências de janeiro traduziu-se na conquista de 16 pontos em 18 possíveis, ocupando o Barcelona B a nona posição da Série 3 da 2.ª Divisão B espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Liverpool goleia Southampton (6-1) e está nas `meias´ da Taça da Liga
</t>
<b>
                    O Liverpool foi esta noite ao St. Mary´s impor pesada derrota ao Southampton, por concludentes 6-1, garantindo o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga inglesa.

Sadio Mane, no primeiro minuto de jogo, ainda deu vantagem à equipa da casa, mas o que se seguiu foi um autêntico `vendaval´ ofensivo da formação de Jurgen Klopp.

Sturridge (26 e 29), Origi (45, 69 e 86) e Jordon Ibe (73) construíram a expressiva vitória do Liverpool, que assim se junta a Stoke City, Manchester City e Everton nas meias-finais da prova.

Titular no Southampton, Cédric Soares seria substituído à passagem do minuto 64. José Fonte, lesionado, não foi opção para Ronald Koeman. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Petit depois da derrota com o Nacional
</t>
<b>
                    O Tondela saiu derrotado na 20.ª jornada da Liga, perante o Nacional (1-3), e afundou-se ainda mais no último lugar do campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus só quer pagar 15 milhões para contratar Cuadrado
</t>
<b>
                    A Imprensa inglesa revela que a Juventus estará interessada em garantir o passe em definitivo de Juan Cuadrado junto do Chelsea, mas não pelo valor pretendido pelo clube inglês.

Embora tivesse ficado estabelecido que o emblema italiano terá de pagar 20 milhões de euros para contratar Cuadrado no final da época, a Juve estará a tentar baixar esse valor para 15 milhões de euros, ou seja, menos cinco milhões do que teria ficado determinado.

Resta saber se o Chelsea estará disponível para fazer esta cedência.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Humor em Pé inaugura sétima temporada, quinta-feira, em Luanda
</t>
<b>
                    Arranca esta quinta-feira, 28 de janeiro, a 7.ª temporada das noites Humor em Pé de Luanda, com um espetáculo no Espetáculo Baía, na capital angolana, a partir das 20.30 horas.

Este iniciativa, promovida pela GOZ`AQUI, conta com o humor de Maestro, Richa, Os Cabechipa, Os Magma, Agente Formiga e Ya Papy, Mauro Sérgio, Wazemba, Zico Model, Jandira dos Santos, Jean Claude, Ladilson e Dange.

Todas as quintas-feiras será dia de colocar Luanda a rir.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões preparam nova investida por Quaresma
</t>
<b>
                    Aproveitando a deslocação do Besiktas a Alvalade na próxima semana - joga na quinta-feira com o Sporting para a 6.ª e última jornada do grupo H da Liga Europa, os leões preparam-se para fazer nova investida junto dos turcos sobre a possível contratação de Ricardo Quaresma. 

A BOLA revela esta quinta-feira que o Sporting fez uma primeira sondagem junto do Besiktas no encontro entre as duas equipas em Istambul, a 1 de outubro. Nada conclusiva. Mas foi o marcar de uma posição da administração da SAD, para aferir da possibilidade de poder contar com Quaresma a partir do mercado de inverno. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bernardo Silva de primeira para a vitória (vídeo)
</t>
<b>
                    Com um remate de primeira, após cruzamento rasteiro desde a direita, Bernardo Silva confirmou a vitória do Mónaco sobre o Bastia. Veja o remate do jovem internacional português.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grupo B: Nacional vence Oriental (1-0) nos descontos
</t>
<b>
                    O Nacional venceu esta terça-feira o Oriental, por 1-0, no Estádio da Madeira, jogo referente à 3.ª e última jornada do Grupo B da Taça da Liga.

Salvador Agra, aos 90+2 minutos, apontou o golo solitário do encontro, sentenciando a vitória da equipa madeirense no período de descontos.

<b>Resultados:</b>
Nacional - Oriental, 1-0
Moreirense – Benfica (20.30 horas)

<b>Classificação:</b>
1. Benfica               2   jogos /      6 pontos
2. Moreirense       2    /      4
3. Nacional              3    /      4
4. Oriental              3    /      0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Mourinho? São livres de convidar quem quiserem» - Mancini
</t>
<b>
                    Roberto Mancini não se mostra minimamente melindrado com a amplamente noticiada presença de José Mourinho no jogo entre Inter de Milão e Sampdoria, sábado, no Giuseppe Meazza.

«Todos são livres de assistir ao jogo. Moratti detém 30 por cento do clube, pode convidar quem quiser», reagiu o treinador italiano, no lançamento do encontro da 26.ª jornada da Serie A. 

Sem vencer há dois jogos – derrota com Fiorentina e empate com Hellas Verona -, ocupam os <i>nerazzurri</i> o 5.º lugar da classificação, o último a garantir acesso ao `play-off` da Liga dos Campeões.

«Neste momento, até um jogo com a equipa de juniores seria delicado. Será esta a realidade enquanto não vencermos», observou Mancini.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção de futebol sobe ao 102.º lugar do ranking da FIFA
</t>
<b>
                    Os Mambas, assim é conhecida a seleção moçambicana de futebol, subiram ao 102.º lugar do ranking da FIFA, com 334 pontos.

Na anterior atualização do organismo que tutela o futebol mundial, em janeiro, Moçambique, atualmente orientado por Abel Xavier, ocupava a 109.ª posição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Oriol Rosell chega por empréstimo do Sporting
</t>
<b>
                    O médio-defensivo espanhol Oriol Rosell vai ser reforço do Vitória de Guimarães até ao final da temporada, chegando por empréstimo do Sporting. 

O jogador, de 23 anos, chegou aos leões no início da temporada passada, proveniente do Kansas City, e ainda não foi utilizado por Jorge Jesus na presente época. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ficar perto do que Maradona fez seria incrível» – Higuaín
</t>
<b>
                    O goleador Gonzalo Higuaín está a realizar uma época sensacional, como provam os 24 golos em 24 jogos pelo Nápoles, pelo que está a ser uma peça fundamental no sucesso do conjunto napolitano, tal como o compatriota Diego Armando Maradona foi no passado.

«Ficar perto do que Maradona fez seria incrível. Isso é algo que digo sempre», afirmou Higuaín, em declarações à <i>Rai</i>.

O avançado argentino assegurou que os jogadores do Nápoles sabem lidar com a pressão do aguardado jogo frente à Juventus.

«Já jogo há muitos anos e estou habituado à pressão. Obviamente que estamos ansiosos por subir ao relvado, é quase como um derby. Sabemos que será fulcral manter os pés sempre assentes no chão.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sou o principal responsável por Jackson não ter conseguido jogar»
</t>
<b>
                    Durou pouco mais de seis meses a aventura de Jackson Martínez no Vicente Calderón, que ruma para o Guangzhou Evergrande da China por 42 milhões de euros. Diego Simeone assumiu responsabilidades no fracasso do avançado colombiano com a camisola colchonera. 

«Quando um jogador não responde o primeiro responsável sou eu. Não teve a sorte, e eu faço parte desta situação», reconheceu o técnico. 

«É um fracasso meu que Jackson não tenha conseguido jogar, mas não vou mudar a minha forma de jogar», acrescentou Simeone. 

«Oxalá volte a ser o futebolista que todos pensamos que ele é», finalizou. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas saiu do Valência com cláusula anti-Sevilha
</t>
<b>
                    Foi uma condição imposta pelo Valência: quando recebeu ‘carta branca’ para deixar o clube, Jonas sabia que podia assinar por qualquer equipa… menos pelo Sevilha. 

Estávamos no verão de 2014, Jonas não entrava nos planos do Valência e era visto pelo treinador do Sevilha Unai Emery como um reforço de peso para a equipa após a razia no plantel que se seguiu à conquista da Liga Europa – saíram, entre outros, Rakitic, Fazio e Alberto Moreno. 

O Valência, porém, tinha outros planos. Segundo o jornal <I>Mucho Deporte</I>, os dirigentes do clube ‘che’ aceitaram rescindir o contrato para que Jonas saísse a custo zero e pudesse facilmente assinar por outro clube mas com a condição de não rumar ao Ramón Sánchez Pizjuán. Um exemplo da rivalidade histórica entre os dois clubes espanhóis.

Jonas acabou por assinar pelo Benfica, sendo atualmente a principal referência atacante da equipa: esta época leva 23 golos apontados em 22 jornadas no campeonato. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon pode estar de saída
</t>
<b>
                    Depois do episódio protagonizado no jogo com o Arouca (1-2), Maicon pode não voltar a jogar pelo FC Porto. Mesmo que tal aconteça, o central brasileiro perdeu o estatuto de capitão nos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PSG vai defender título na Taça da Liga
</t>
<b>
                    O Paris Saint-Germain venceu o Toulouse por 2-0 e confirmou o apuramento para a final da Taça da Liga francesa, onde vai defender o título conquistado na época passada.

Lavezzi e Di María apontaram, na segunda parte, os golos da equipa parisiense que vai defrontar o Lille, equipa que se estreia na final depois de ter deixado pelo caminho o Bordéus (5-1), na outra meia-final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Houve uma simbiose perfeita entre toda a equipa» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Depois da goleada ao Moreirense (6-1) e correspondente passagem às meias-finais da Taça da Liga, Rui Vitória, o treinador benfiquista, salientou o bom desempenho dos seus jogadores e o talendo individual de Nico Gaitán.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Licá em dúvida para derby minhoto
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta segunda-feira que Licá, que saíu tocado do jogo com o Vitória de Setúbal, está em dúvida para o duelo com o SC Braga e será hoje reavaliado.

O avançado teve de sair devido a queixas musculares, mas espera-se que os resultados dos exames de hoje sejam já conclusivos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Novo livro de José Vicente Lopes: Onésimo Silveira, uma «bio-entrevista» lançado no Mindelo
</t>
<b>
                    O jornalista cabo-verdiano José Vicente Lopes lança, esta sexta-feira, na cidade do Mindelo, o livro «Onésimo Silveira, Uma vida, um mar de histórias». 

Na sequência dos seus trabalhos de investigação sobre a história recente de Cabo Verde, e depois de «Aristides Pereira, «Minha vida, nossa história», eis que chega a vez de José Vicente Lopes `enfrentar` Onésimo Silveira, figura incontornável de São Vicente e de Cabo Verde, resultando disso «um mar de histórias», algumas inacreditáveis de tão espantosas.

Em vésperas de completar 81 anos (16-02-1935), Silveira reconstitui, ao longo das mais de 400 páginas do presente livro-entrevista, a sua a vida como político, académico, escritor, diplomata, assim como a sua infância marcada pela fome na ilha do Monte Cara e, mais tarde, as suas desventuras em São Tomé e Príncipe, Angola, França, China.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vale e Azevedo saiu este domingo da prisão
</t>
<b>
                    Vale e Azevedo saiu este domingo do Estabelecimento Prisional da Carregueira, no concelho de Sintra, para uma saída precária de 3
três dias, como noticia a <i>SIC Notícias</i>.

O ex-presidente do Benfica foi preso há cerca de três anos e meio, depois de no ano passado lhe ter sido negada a liberdade condicional.

Vale e Azevedo foi condenado a 10 anos de prisão em julho de 2013 por crimes de peculato, falsificação de documentos e branqueamento de capitais em torno das transferências de vários atletas, tendo sido ainda condenado a pagar cerca de sete milhões de euros que desviou do Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedro Proença reage a acordo entre Benfica e NOS
</t>
<b>
                    Pedro Proença, presidente da Liga de Clubes, reagiu esta quinta-feira, através de comunicado, à compra dos direitos televisivos do Benfica por parte da NOS.

No documento, salienta-se que o acordo agora anunciado vem demonstrar que «a dimensão e o potencial do mercado português são ainda maiores do que apontavam as expetativas iniciais».

Esclarece-se, ainda, que a Liga continuará empenhada «na busca das melhores soluções de sustentabilidade» para os clubes e para as competições que organiza, sendo que, «dada a premência do tema e em função do novo quadro estabelecido», os direitos televisivos vão ser objeto de debate por parte da Direção do organismo.

<b>Eis o comunicado na íntegra:</b>

«A negociação dos direitos televisivos foi um dos pontos do programa eleitoral do Presidente da Liga, Pedro Proença, e continua a ser um dos temas de interesse prioritário para o quadriénio.

A Liga continuará empenhada na busca das melhores soluções de sustentabilidade para os Clubes e para as suas competições.

As recentes notícias apenas vêm demonstrar o que já era nossa convicção: a dimensão e o potencial do mercado português são ainda maiores do que apontavam as expetativas iniciais.

Nesse sentido, dada a premência do tema e em função do novo quadro estabelecido, os direitos televisivos serão debatidos em sede de Reunião de Direção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo espreita lugar no Top-3 de melhores marcadores da liga
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo pode entrar este domingo para o Top-3 de melhores marcadores do campeonato espanhol, caso marque um ou mais golos ao Eibar no jogo da 13.ª jornada.

O internacional português soma agora 233 golos na Liga BBVA, estando atrás de Hugo Sánchez, que é atualmente o terceiro melhor marcador de sempre com 234 remates certeiros.

No entanto, mesmo que CR7 alcance ou ultrapasse hoje a marca de Hugo Sánchez, terá ainda de suar muito para superar os 251 golos de Telmo Zarra, segundo melhor marcador, e os 290 de Messi, que lidera a lista.

O Eibar-Real Madrid tem início marcado para as 16 horas (15 horas em Lisboa) deste domingo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nacional vence Tondela (3-1)
</t>
<b>
                    O Nacional recebeu e venceu o Tondela por 3-1, partida da 20.ª jornada da Liga. Rodrinho Pinho e Salvador Agra (2) marcaram para os insulares, Jhon Murillo reduziu para a equipa visitante. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos muito frustrados» – Van Gaal
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester United, Louis Van Gaal, lamentou que a sua equipa não tivesse conseguido segurar a vantagem frente ao Chelsea e permitido o empate (1-1).

«Estamos muito frustrados porque fomos a melhor equipa e voltámos a não vencer. Tivemos as melhores oportunidades, só que não garantimos a vitória», afirmou Louis Van Gaal, em declarações à <i>Sky Sports</i>.

O treinador holandês ficou agradado com o jogo da sua equipa, exceto nos minutos finais:

«Nós fizemos um jogo soberbo até aos últimos 15 minutos. A partir dessa altura não conseguimos ficar com a bola, como era preciso. Depois, não tivemos sorte e eles marcaram. É inacreditável.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Quem joga em casa será sempre favorito» - Fernando Santos
</t>
<b>
                    Antecipando o clássico desta sexta-feira, o selecionador nacional considerou que o favoritismo cai ligeiramente para o lado do Benfica, por jogar em casa.

«Quem joga em casa será sempre favorito. Nunca há favoritos em clássicos ou derbies mas, quem joga em casa, tem que assumir que há algum favoritismo», disse em declarações à <I>Renascença</I>, sublinhando que espera «um bom jogo e sem lesões» no Estádio da Luz.

Fernando Santos referiu ainda que uma derrota complica muito as contas do título ao FC Porto: «Recuperar de um adversário é possível, de dois é muito difícil. É o que está a acontecer ao FC Porto. Se não vencer, as coisas ficam complicadas isto apesar de faltarem ainda muitos jogos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Casillas responde a provocação nas redes sociais
</t>
<b>
                    Iker Casillas é, normalmente, muito ativo nas redes sociais e enquanto viajava de regresso ao Porto, depois do clássico com o Benfica, colocou algumas mensagens na sua conta do Twitter. 

«Caminho para o Porto de autocarro: alegres e radiantes pela vitória. Estou contente pela equipa, já merecia», escreveu o guarda-redes, elogiando os companheiros. 

«Rapazes fantásticos e com vontade de fazer felizes muitos portistas. Obrigado a todos os que nos ajudaram em Lisboa. E claro, obrigado também a quem nos animou à distância. Este é o caminho que temos de seguir», apontou Casillas.

Como é próprio nas redes sociais, nem sempre os comentários são abonatórios e o `dono´ da baliza portista registou com desagrado um comentário de um adepto dos dragões, que achou curioso o facto de Casillas «nada ter escrito quando no outro dia borrou a pintura».  

O guardião não se calou e reagiu de imediato: 

«Escrevo quando me pisam os calos. Espero que tenha sido claro e que tenhas entendido à primeira», atirou o internacional espanhol.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho ainda pode substituir Van Gaal esta época
</t>
<b>
                    O jornal britânico Mirror noticia que o vice-presidente do manchester United entrou em contacto com Jorge Mendes nas últimas 24 horas para perceber a disponibilidade de José Mourinho vir a assumir o comando da equipa ainda no decorrer da presente época.

A derrota dos <i>red devils</i> na quinta-feira, diante do Midtjylland, para a Liga Europa (1-2), aumentou a pressão sobre Louis van Gaal, que poderia assim abandonar o comando da equipa ainda antes do final da época.

Curiosamente, Mourinho, que se encontra em Itália, reconheceu esta sexta-feira que não procura clube, antes tem sido contactado, ao mesmo tempo que garantiu que não iria voltar na próxima época ao Inter Milão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William Carvalho com cláusula de 45 milhões de euros
</t>
<b>
                    O médio William Carvalho renovou esta tarde contrato com os leões até à temporada 2019/2020.

Segundo o comunicado do clube de Alvalade, o internacional português fica com uma cláusula de rescisão fixada nos 45 milhões de euros.

<b>Comunicado</b>:

«Nos termos e para efeitos do cumprimento da obrigação de informação que decorre do disposto no artigo 248.º, n.º 1 al. a) do Código de Valores Mobiliários, o Conselho de Administração da Sporting Clube de Portugal – Futebol, SAD informa que o atleta William Silva de Carvalho prorrogou o seu vínculo contratual com a Sporting Clube de Portugal – Futebol SAD até à época de 2019/2020, fixando-se a cláusula de rescisão em €45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de euros).»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogadores inscritos até às 21 horas
</t>
<b>
                    A Liga de Clubes atualizou a lista de novas inscrições de jogadores até às 21 horas desta segunda-feira, último dia do mercado de transferências.

- Inters Auxence Gui – Cedência temporária – Académica
- Lassana Camará – Transferência nacional – Académico
- Pedro Roberto Silva Botelho – Transferência internacional – Estoril
- Dankler Luís de Jesus Pedreira – Transferência internacional – Estoril
- Isaac Boakye – Transferência internacional – Portimonense
- Edward Sarpong – Transferência internacional – Portimonense
- Musa Auwal Yahaya – Transferência internacional – Portimonense
- Olávio Vieira dos Santos Júnior –Transferência internacional – Portimonense
- Jean Filipe Nogueira da Silva – Transferência internacional – Portimonense
- Sebastien Coates Nion – Transferência internacional- Sporting 
- Amânsio João Pita Canhembe – Transferência internacional – Sporting 
- Lucas Ramon Pugh – Transferência internacional - Belenenses
- Jorge Vinicius de Oliveira Alves – Transferência nacional – Mafra
- Valmir Aparecido Franci de Campos Júnior - Transferência internacional - Vitória Guimarães
- Christopher Paolo Cesar Hurtado Huertas – Transferência internacional – Vitória Guimarães
- João Rafael de Brito Teixeira – Cedência temporária – Vitória Guimarães
- Niclomande Ghilsain Konan - Transferência internacional - Vitória Guimarães
- Albert Meyong Zé -- Transferência internacional - Vitória Setúbal
- Oriol Rosell Argerich – Cedência temporária – Vitória Guimarães
- Bruno Miguel Sousa Silva – Cedência temporária – Paços Ferreira
- Paulo Modesto da Silva Júnior – Transferência internacional – Nacional
- Hichem Belkroui – Transferência internacional – Nacional
- Caleb Salifu Gomina – Inclusão no plantel – Moreirense 
- Billal Sebaihi – Cedência temporária – Tondela
- Haykeul Chickaoui – Transferência internacional – FC Porto
- Gevaro Giomar Magno Nepomuceno – Transferência internacional – Marítimo 
- Maudo Lamine Jarjué – Transferência internacional (júnior) – Gil Vicente 
- Henrique Jorge Pereira Brito – Revalidação (contrato formação) – Gil Vicente - Santiago Cordoba Urrutia – Transferência internacional (júnior) – Gil Vicente 
- Sodiq Olamilekan Fatai – Transferência nacional – Gil Vicente 
- Hélder Manuel Marques Postiga – Transferência internacional – Rio Ave 
- Hernan Barcos - Transferência internacional - Sporting 
- Tomas Rukas - Transferência nacional - Sporting CP
- Victor Andrade Santos - Cedência temporária - Vitória Guimarães

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adam Johnson ofereceu dinheiro a uma rapariga de 15 anos para se encontrar com ele 
</t>
<b>
                    O extremo inglês Adam Johnson está a ser julgado, em Inglaterra, por se ter envolvido sexualmente com uma rapariga de 15 anos, atualmente com 16.

Uma das amigas da vítima disse esta sexta-feira em tribunal que o jogador pagou para ela se encontrar com ele, e que Adam Johnson chegou a pedir-lhe para enviar uma foto nua, como noticia o <i>Mirror</i>.

Ela também disse que a amiga informou-lhe de que o agora jogador do Sunderland, com passagem pelo Manchester City, chegou a dar-lhe 64 euros para uma viagem a Londres.

Adam Johnson, com 28 anos, admitiu que assediou a rapariga e que chegou a beijá-la, mas nega que se tenha envolvido sexualmente com a mesma.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com Zidane estamos no bom caminho» - Kroos
</t>
<b>
                    Apesar do empate cedido em Sevilha, diante do Bétis (1-1), o médio alemão Toni Kroos garante que o Real Madrid melhorou com a chegada de Zinedine Zidane ao comando da equipa.

«Se olharmos para o rendimento da equipa, pode dizer-se que sim. Pode ver-se a diferença no jogo da equipa, mas sabemos que ainda podemos melhorar», referiu Kroos.

O Real Madrid, porém, ficou a quatro pontos do Barcelona, que tem ainda menos um jogo. «As nossas hipóteses não são ótimas, não nos podemos enganar, mas devemos simplesmente seguir em frente. Nos três jogos anteriores mostrámos que estamos no bom caminho, por isso devemos simplesmente ganhar o maior número de jogos e ver como ficará no final», considerou, deixando a garantia:

«Não nos vamos render. Ainda temos um duelo direto com o Barcelona, que poderá sempre perder pontos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Milhares nas ruas de Lisboa para acompanhar Senhora de Fátima (fotos)
</t>
<b>
                    Milhares de peregrinos percorreram a pé, este sábado, os pouco mais de dois quilómetros entre o Hospital D. Estefânia e a Igreja de São Domingos, em Lisboa, uma procissão de velas a acompanhar a Imagem Peregrina de Nossa Senhora de Fátima. 

Nem a chuva demoveu os fiéis, numa procissão liderada pelo Cardeal Patriarca, D. Manuel Clemente.

Vários movimentos ligados à Igreja católica se associaram, alguns deles com os trajes tradicionais, como os escuteiros, outros com estandartes, o que transmitiu colorido à procissão.

A Imagem Peregrina de Nossa Senhora passou por algumas ruas emblemáticas da capital, conhecidas pela multiculturalidade e profissão de diversos credos. E foi acolhida com o respeito de quem é, para as religiões monoteístas — da católica à judaica, passando pela muçulmana —, uma personagem central, digna de reverência por parte dos fiéis dessas religiões. 

Já na Igreja de São Domingos, uma das mais emblemáticas de Lisboa – sofreu danos profundos no Terramoto de 1755 e no incêndio de 1959, muitos desses danos ainda visíveis – rezou-se Missa e o dia acabou com uma vigília de oração organizada pelos grupos de jovens.

Refira-se que desde 17 de janeiro que a Imagem Peregrina de Fátima tem percorrido as 17 vigararias do Patriarcado de Lisboa. O périplo termina este domingo, dia 7, no Mosteiro dos Jerónimos.

A Imagem  Peregrina de Nossa Senhora de Fátima sai da Igreja de São Domingos às 10 horas e segue para a Sé de Lisboa. Onde, às 11.30 horas, se rezará missa. ÀS 15 horas, irá, em cortejo automóvel, até ao Mosteiro dos Jerónimos, onde decorrerá a missa de despedida, presidida pelo Cardeal-Patriarca, D. Manuel Clemente. 

<i>Fotos de Miguel Nunes/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benítez denuncia ingerência de Florentino Pérez
</t>
<b>
                    Rafael Benítez diz ter sido mais uma vítima da instabilidade característica do Real Madrid desde que Florentino Pérez assumiu a presidência do clube.

«É difícil explicar o que aconteceu. Há que recuar no tempo e ver o que sucedeu com Camacho, Del Bosque, Pellegrini, Mourinho, Ancelotti… Não é fácil. Tens de fazer tudo perfeito, quando te equivocas ou o presidente julga que te equivocaste, tens problemas», explicou o espanhol, em declarações à <i>BT Sport</i>. 

«Estávamos a fazer um bom trabalho mas havia nervos, nervos dos adeptos e do presidente, e decidiram trocar de treinador», resumiu Benítez, para quem o <i>modus operandi</i> de Florentino Pérez é limitador do trabalho do treinador:

«Está sempre presente. Não é fácil para um treinador, especialmente depois de ter passado por Inglaterra, ver o presidente falar todos os dias com os jogadores ou com a Imprensa.»

«A palavra-chave para ganhar o título é consistência. É preciso lutar contra o Barcelona, que tem um estilo e um modelo definidos. Eles ganharam o dobro ou mais de títulos que o Real Madrid desde que Florentino assumiu a presidência», constatou Benítez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Com Ronaldo e Bale ganhavam a Liga facilmente» - Gary Neville
</t>
<b>
                    O ex-capitão do Manchester United, Gary Neville, acha que os <i>red devils</i> precisam de apenas mais dois jogadores para poderem voltar a estabelecer uma «hegemonia» no futebol inglês: nem mais, nem menos que Cristiano Ronaldo e Gareth Bale.

«Se pusessem mais dois jogadores na equipa do Man. United, o Bale e o Ronaldo, por exemplo, ganhariam a Liga com muita facilidade», disse Neville no seu <i>podcast</i>, finalizando o raciocínio de seguida:

«Eles precisam de um jogador que, por si só, consiga ganhar jogos. Um Neymar ou um Suárez, que possa resolver uma partida marcando um ou dois golos. De repente, passariam a ser outro Barcelona, porque já conseguem dominar a posse de bola».

O Man. United ocupa a terceira posição da Premier League, com 28 pontos em 14 jornadas, menos um que os líderes Man. City e Leicester.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Chelsea? Não posso confirmar ou negar algo que é mentira» - Allegri
</t>
<b>
                    O treinador do Juventus garante que as notícias que o apontam ao comando técnico do Chelsea, na próxima temporada, são infundadas.

«Não existe uma ponta de verdade no que tem sido escrito. Não posso confirmar nem negar tudo o que aparece porque não posso controlar o que vem escrito nos jornais», disse Massimiliano Allegri durante um evento.

Perante a insistência dos jornalistas, o treinador atirou:

- Quero que esta história termine de uma vez por todas. Desde o tempo em que treinava o Cagliari que estou a estudar inglês… faço-o por mim. Não posso confirmar ou negar algo que é mentira. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Besiktas recupera liderança
</t>
<b>
                    O Besiktas recebeu e venceu o Gençlerbirligi por 1-0, encontro que encerrou a 22.ª jornada do campeonato turco.

O alemão Mario Gomez marcou, aos 64 minutos, o único golo da equipa de Istambul, que teve Ricardo Quaresma em campo durante os 90 minutos.

Com este resultado, o Besiktas recupera o primeiro lugar, agora com 51 pontos, mais um que o Fenerbahçe, de Vítor Pereira, que tem mais um jogo disputado que o rival de Istambul.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Acordos de milhões vão ser anulados» - SOL
</t>
<b>
                    «Acordos de direitos de TV da NOS e da Meo com os `três grandes´ chumbam no crivo da Autoridade da Concorrência» SOL 13/02/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zidane espera que Pepe regresse a partir de terça-feira
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, revelou que Pepe está na reta final da recuperação e que a partir de terça-feira deverá reintegrar os treinos sem limitações.

«Animicamente ele está bem. O que acontece é que tudo leva o seu tempo… Ele está muito melhor e as sensações são boas. O objetivo é que ele continue nos próximos dias a fazer a sua recuperação e que na terça-feira regresse connosco», afirmou Zidane, em conferência de Imprensa.

O defesa está lesionado desde janeiro 25 janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Murphy nos `oitavos` do UK Championship
</t>
<b>
                    O inglês Shaun Murphy, vice-campeão mundial e quarto do ‘ranking’, garantiu na tarde desta terça-feira a presença nos oitavos de final do Campeonato do Reino Unido, ao vencer o compatriota Ben Woollaston por 6-2 no Barbican Centre, em York (Inglaterra), palco da prova, que se iniciou no último dia 24 e só terminará dia 6.

Na grande surpresa da sessão vespertina, e num encontro 100 por cento inglês, Tom Ford voltou a demonstras excelente forma neste UK Championship, ao afastar por números bem pesados (6-1) o vencedor do Xangai Masters, Kyren Wilson.

Os 16 avos de final completam-se na sessão da noite, a partir das 19 horas, com o australiano Neil Robertson, número três do ‘ranking’ (e campeão mundial em 2010) a medir forças com o tailandês Thepchaiya Un-Nooh, 36.º da hierarquia), e o inglês Judd Trump,  sexto da hierarquia, a defrontar o chinês Liang Wenbo, 29.º do ‘ranking’, como principais encontros.

O número um da hierarquia, o inglês Mark Selby, e o escocês John Higgins (quatro vezes campeão mundial), outros dos principais favoritos à vitória no torneio, já na segunda-feira tinham carimbado o passaporte para os oitavos de final deste torneio ‘major’ da época 2015/16 da World Snooker, que terminará domingo na cidade inglesa.

O UK Championship, ganho pelo inglês Ronnie O’Sullivan em 2014 – o ‘Rocket’ não participou na presente edição, mas anunciou à BBC que jogará no Masters, de 10 a 17 de janeiro, em Londres, e que também estará no Masters da Alemanha, em fevereiro, em Berlim, depois de estar sem jogar desde abril - distribui 732 mil libras (1,043 milhões de euros) de prémios, das quais 150 mil libras (214 mil euros) ao vencedor.

Os jogos disputam-se à melhor de 11 ‘frames’ (partidas) até às ‘meias’: vence quem somar seis vitórias (de 6-0 a possíveis 6-5). A final é jogada à melhor de 19 ‘frames’, com o campeão a ter de ganhar dez ‘frames’ (de 10-0 a possíveis 10-9).

<b>16AVOS DE FINAL, JOGOS DE TERÇA-FEIRA (apurados a negro):</b>

<b>Martin Gould</b>-Mark Allen, 6-4
<b>Tom Ford</b>-Kyren Wilson, 6-1
Ben Woollaston-<b>Shaun Murphy</b>, 2-6
<b>Stephen Maguire</b>-Mark Davis, 6-4
Judd Trump-Liang Wenbo (19 horas)
David Gilbert-Marco Fu (19 horas) 
Neil Robertson-Thepchaiya Un-Nooh (19 horas) 
Dechawat Poomjaeng-Mark Joyce (19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Homem detido por posse de armas ilegais
</t>
<b>
                    Um homem de 57 anos foi detido esta terça-feira pela PSP por estar em posse de armas em situação ilegal.

As autoridades explicam que quando entraram em contacto com o suspeito pediram-lhe a identificação e este disse ter o documento no interior da sua residência, como pretexto para entrar em casa e fechar-se lá durante algumas horas.

A PSP montou, entretanto, um perímetro de segurança no exterior da residência e avistou o suspeito na varanda com um objeto na mão, que se parecia com uma arma de fogo.

Depois de duas horas, o homem acedeu falar com a polícia e autorizou a busca ao interior de sua casa, onde a PSP apreendeu um bastão extensível, oito tapa chamas de metralhadora G3, uma embalagem de gás pimenta, dez armas brancas, um machado, uma espingarda, uma pistola de ar comprimido, uma pistola de alarme, uma réplica de arma de fogo, várias munições de salva e três caixas de chumbo.

O homem foi depois detido pelos agentes da PSP.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Xavier e Dirceu recuperáveis para a Taça da Liga
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta segunda-feira que Xavier e Dirceu, que estiveram ausentes da partida com o V. Setúbal, deverão estar recuperados a tempo de defrontar o Portimonense na quarta-feira, em jogo das meias-finais da taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spurs igualam melhor registo
</t>
<b>
                    Os San Antonio Spurs igualaram na última noite o seu melhor registo de sempre nos primeiros 50 jogos da temporada, ao somarem a 42.ª vitória (contra 8 derrotas) diante dos Dallas Mavericks, por 116-90. 

Com 23 pontos, o extremo Kawhi Leonard foi o melhor marcador dos Spurs, que não contaram com Tim Duncan e Manu Ginobili.

Nas restantes partidas da jornada destaque para a derrota dos Cleveland Cavaliers diante dos Boston Celtics (103-104).

<b>Resultados:</b>
Dallas - San Antonio 90 - 116
Brooklyn - Sacramento 128 - 119
Cleveland - Boston 103 - 104
New York - Memphis 85 - 91
Denver - Chicago 115 - 110
Utah - Milwaukee 84 - 81
Atlanta - Indiana 102 - 96
Charlotte - Miami 95 - 98
Orlando - LA Clippers 93 - 107
Washington - Philadelphia 106 - 94

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kiko vai rescindir e segue para o Chipre
</t>
<b>
                    O lateral-esquerdo Kiko, emprestado pelo Vitória de Setúbal ao Académico, já acertou tudo com o clube sadino para rescindir contrato.

Ao que A BOLA apurou, o jogador de 22 anos fará este domingo o último jogo pela equipa viseense, e seguirá para o campeonato cipriota.

Kiko somou 11 jogos na Liga 2 esta temporada. Representou o Vitória desde os escalões de formação e apenas este ano foi emprestado, para ganhar rodagem. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Piqué desvaloriza eventual castigo por comentários nas redes sociais
</t>
<b>
                    Gerard Piqué diz-se tranquilo com a decisão da Comissão de Antiviolência de solicitar ao Comité de Competição da Federação espanhola que analise os recentes comentários do defesa-central do Barcelona nas redes sociais.

«Analisem o que entenderem que devem analisar. Não é importante que me pareça justo ou não? Eles fazem o que querem…», constatou o internacional espanhol, à margem da cerimónia em que foi distinguido como desportista catalão do ano.

Instado a pronunciar-se sobre as mensagens ofensivas de que foi alvo no jogo com o Espanhol, da segunda mão dos quartos de final da Taça do Rei, Piqué foi taxativo.

«Nada tenho a dizer sobre as tarjas. Se tivesse de fazer algum comentário, fá-lo-ia no Twitter», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Vamos jogar com os melhores frente ao Famalicão» - Nelo Vingada
</t>
<b>
                    Depois da derrota com o FC Porto (0-1) na estreia no comando técnico do Marítimo, Nelo Vingada revelou admitir fazer «uma ou outra» alteração, mas irá escolher «os melhores» para defrontar o Famalicão, com o objetivo de conquistar o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Interesse do FC Porto? A partir de junho vou estudar as várias possibilidades»
</t>
<b>
                    O treinador do Zenit de São Petersburgo, André Villas Boas, fez esta segunda-feira a antevisão da partida da primeira mão dos oitavos de final frente ao Benfica, no Estádio da Luz, mas não se escapou às perguntas dos jornalistas sobre o interesse do FC Porto.

«Eu estou até junho ligado ao Zenit e depois vou deixar o clube. Depois vou estudar as várias possibilidades mas antes disso não estou interessado em cortar relações com o Zenit, onde estou muito bem». 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lisandro otimista na recuperação
</t>
<b>
                    A contas com lesão muscular na coxa direita, contraída no jogo com o Moreirense, Lisandro López mostrou nas redes sociais otimista quanto à recuperação.

«Mais um dia de recuperação», escreveu o jogador, juntando uma fotografia na qual surge sorridente. 

Lisandro López, contudo, não deverá estar em condições para ser opção no próximo compromisso dos encarnados, marcado já para esta sexta-feira, diante do Belenenses, no Restelo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Camacho contra saída de Ronaldo
</t>
<b>
                    José Antonio Camacho voltou a manifestar-se contra a possível saída de Cristiano Ronaldo do Real Madrid no final da presente temporada.

«Eu não o venderia agora», vincou o antigo jogador e treinador dos <i>merengues</i>, em declarações ao programa `Punto Pelota´.

Camacho pronunciou-se ainda sobre as polémicas declarações de Rafael Benítez sobre Florentino Pérez.

«Se fosse Benítez teria ficado calado. Percebe-se que ele está ressentido com o Real Madrid», notou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Saberia se o Manchester United tivesse falado com Mourinho» – Van Gaal
</t>
<b>
                    O treinador do Manchester United, Louis Van Gaal, não acredita que a direção do clube já tenha conversado com José Mourinho.

«Não digo que tenha falado com Mourinho, mas é meu amigo, por isso saberia», afirmou Van Gaal, em declarações ao <i>The Independent</i>.

O holandês não deixou, contudo, de referir que desconhece se alguém do Manchester United esteve em negociações com o técnico português.

«Não sei se o Manchester United conversou ou não com Mourinho. Apenas posso dizer que falei com o vice-presidente Ed Woodward e não posso imaginar se eles falaram um com o outro.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Onze de José Peseiro sem novidades
</t>
<b>
                    José Peseiro não fez qualquer alteração ao onze, que venceu o Marítimo na última jornada da Liga, para o encontro deste sábado frente ao Estoril, no estádio António Coimbra da Mota.

O trenador do FC Porto mantém assim a confiança nos seguintes jogadores: Casillas, Maxi Pereira, Marcano, Indi, Layún, André André, Danilo, Herrera, Corona, Aboubakar e Brahimi.

No banco de suplentes ficam Helton, Maicon, Jose Angel, Rúben Neves, Varela, Suk e Marega, enquanto Sérgio Oliveira vê a partida na bancada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon pode ter realizado o último jogo pelos dragões
</t>
<b>
                    O defesa brasileiro Maicon corre o sério risco de não voltar a envergar a camisola do FC Porto e se voltar não poderá envergar a braçadeira de capitão, segundo apurou A BOLA.

A atitude do jogador na derrota frente ao Arouca, nomeadamente após o lance que originou o golo da vitória do adversário, após um erro do defesa, estará na origem da decisão da SAD do FC Porto em punir o comportamento de Maicon.

Esta decisão irá antecipar a aposta no polivalente Chidozie, que habitualmente joga na equipa B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa mantém 33.º lugar no ranking mundial 
</t>
<b>
                    Apesar de ter sido eliminado na primeira ronda do torneio de Montpellier, em França, o português João Sousa mantém o 33.º lugar na atualização do ranking mundial de ténis.

Gastão Elias também manteve o 142.º lugar e a condição de número dois português, apesar de ter falhado a entrada no torneio de Buenos Aires, perdendo logo na primeira eliminatória do <i>qualifying</i>. Frederico Silva, por sua vez, saltou três lugares para a posição 271.

A lista, sem alterações no <i>top</i> 10, continua a ser liderada pelo sérvio Novak Djokovic, com larga vantagem sobre o britânico Andy Murray.

Na classificação feminina, liderada por Serena Williams, Michelle Brito continua com o estatuto de portuguesa mais bem classificada, apesar de ter caído oito posições para o 204.º lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não trememos com o golo do Estoril» - José Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro ficou satisfeito com a resposta dada pela sua equipa após o tento inaugural do Estoril, no encontro deste sábado relativo à 20.ª jornada da Liga, disputado no António Coimbra da Mora. Recorde-se que o FC Porto entrou a perder frente aos canarinhos, mas acabou por vencer por 3-1.

«Boa vitória. Responsabilidade vencer aqui. Não começou bem, mas tivemos capacidade para reagir, controlar o jogo e deixar o adversário distante da nossa baliza. São três pontos. Concretizámos o objetivo que era somar os três pontos», começou por dizer José Peseiro na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Todas as reviravoltas são positivas. Promovem níveis de confiança. É bom o que fizemos. Mostrámos qualidade e capacidade de vencer. Não trememos. Fomos afirmativos. Desperdiçámos muitas oportunidades, podia ser um resultado mais folgado», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Empate merecido» - Pedro Martins
</t>
<b>
                    Pedro Martins destacou o grande espetáculo de futebol proporcionado pelo Rio Ave e o Sporting, no encontro da 21.ª jornada da Liga, disputado esta noite em Alvalade. O treinador dos vila-condenses elogia a atitude da sua equipa e sublinha que o empate é merecido.

«Grande jogo de futebol na primeira parte com duas equipas a criarem várias oportunidades de golo. Primeira parte de grande nível, um grande espetáculo para quem veio assistir. A minha equipa teve muito espírito de sacrifício. Tivemos um jogo a meio da semana e alguns jogadores não conseguiram recuperar», admitiu na zona de entrevistas rápidas à <i>Sport TV</i>.

«Empate merecido por aquilo que fizemos. Luta por lugar europeu? Com este grupo de trabalho vamos fazer uma grande segunda volta. E também queremos ir ao Jamor», reforçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hope Beel, uma Cowboy americana
</t>
<b>
                    Hope Beel é uma das manequins mais requisitadas nos Estados Unidos no que respeita a revistas especializadas de fitness. O seu corpo escultural catapultou-a para a elite desta área desportiva. A exigência na alimentação aliada às muitas horas de ginásio colocou esta modelo no patamar das mais bem delineadas mulheres do planeta. Mas não só. Hope Beel é também uma mediática adepta do futebol americano, nomeadamente dos Dallas Cowboys, equipa pela qual torce em todos os jogos. Uma adepta capaz de fazer inveja a todos os rivais...

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treinador do Lille elogia Éder: «Um guerreiro»
</t>
<b>
                    Frederic Antonetti, treinador do Lille, elogiou as capacidades de Éder, avançado internacional português que vai reforçar a equipa francesa por empréstimo do Swansea.

«É um rapaz generoso e um guerreiro na frente de ataque. É forte na receção dos cruzamentos. É um bom jogador, tem uma capacidade atlética acima da média, um perfil que faltava à nossa equipa», disse o treinador em conferência de imprensa, não descartando a chegada de mais reforços até ao fim do dia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arsenal oferece 32 milhões por Isco
</t>
<b>
                    Isco pode rumar ao Arsenal nas próximas horas, até ao final deste mercado de transferências, caso o Real Madrid aceite negociar o médio pelos 32 milhões de euros que o emblema londrino está disposto a oferecer.

No entanto, segundo o <i>The Independent</i>, as ideias do Real não passam por uma venda do jogador, mas sim pela renovação do seu contrato, apesar de a sua condição na equipa ter mudado com a chegada de Zidane ao comando técnico.

Tudo se decidirá nas próximas horas, visto que o mercado encerra às 23.59 horas desta segunda-feira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Ribeiro é o novo treinador
</t>
<b>
                    Bruno Ribeiro é o novo treinador do Académico de Viseu. A contratação de João Eusébio, que esteve para ser anunciada na semana passada, acabou por não se concretizar. 

O novo técnico, que vem substituir Ricardo Chéu, dispensado na semana passada, vai ser apresentado esta segunda-feira, às 14 horas.

Esta época, Bruno Ribeiro esteve ao serviço do Ludogorets, da Bulgária. Antes passou pelo Vitória de Setúbal, Pinhalnovense, Moura e Farense.

O contrato é válido por época e meia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carriço marca no empate do Sevilha em Vigo (1-1)
</t>
<b>
                    O Sevilha pode dar-se por satisfeito pelo empate que conquistou, este domingo, frente ao Celta de Vigo, a uma bola, num encontro da 23.ª jornada da Liga espanhola.

Nos Balaídos, os sevilhanos viram-se em inferioridade numérica desde muito cedo, já que Federico Fazio foi expulso logo aos 25 minutos. No entanto, perto do intervalo e na sequência de um canto, Daniel Carriço inaugurou o marcador.

Com Diogo Figueiras a não sair do banco de suplentes, a segunda parte foi de intenso domínio por parte do Celta de Vigo, que chegou à igualdade à passagem do minuto 64, por intermédio de Claudio Beauvue.

Até final, o Sevilha conseguiu suster o ímpeto da equipa da casa e conquistou um precioso ponto na luta pelos lugares de acesso à Liga Europa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jonas e Gaitán podem fazer a diferença frente ao Zenit» - Mariano Barreto
</t>
<b>
                    Mariano Barreto, o primeiro treinador português a treinar na Rússia, alerta a formação encarnada para as dificuldades que poderá encontrar esta noite frente ao Zenit, mas acredita que a equipa portuguesa pode levar a melhor graças a certos jogadores.

«O Benfica vai ter uma tarefa complicada. Mas o Zenit é uma equipa que não está no auge da sua forma. O Zenit tem bons jogadores russos que pertencem à seleção, tem também os portugueses Luís neto, Danny, e ainda tem o Hulk. É uma equipa de luta, fisicamente forte, com jogadores que transmitem alguma qualidade, nomeadamente Danny e Hulk. Mas acho que Jonas e Gaitán podem fazer toda a diferença», disse Mariano Barreto em entrevista à Antena 1.

O Benfica - Zenit está agendado para esta terça-feira, a partir das 19.45 horas, em jogo da primeira-mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dyego Sousa e Edgar Costa são baixas para a receção à Académica
</t>
<b>
                    A BOLA noticia esta terça-feira que o plantel orientado por Nelo Vingada começa hoje a preparar a receção à Académica, na próxima jornada, sabendo que não poderá contar com dois jogadores importantes.

Dyego Sousa completou a segunda série de cartões, cumprindo assim um jogo de suspensão, e Edgar Costa cumpre igualmente castigo por ter sido expulso diante do Tondela.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Testemunhas dificultam trabalho da polícia no caso do ataque a Manuel Bissopo
</t>
<b>
                    A Polícia da República de Moçambique (PRM) em Sofala, através do Gabinete de imprensa, diz estar a ter dificuldades para notificar as pessoas que estavam no carro que no mês passado foi atacado por indivíduos desconhecidos e que feriram com alguma gravidade o secretário-geral da Renamo, Manuel Bissopo.

Segundo Sididi Paulo, oficial de imprensa no Comando da PRM, as pessoas estão a ser notificadas na qualidade de testemunhas por terem estado, no dia do crime, no carro em que se fazia transportar Manuel Bissopo.

No entanto, as testemunhas que seguiam na viatura conduzida pelo secretário-geral da Renamo não respondem às notificações para depor na polícia, situação que tem atrasado o esclarecimento do caso.

Seja como for, diz Sididi Paulo, as investigações para o esclarecimento do caso não estão reféns das testemunhas, embora a sua ausência seja um constrangimento, pois a polícia já tem alguns elementos recolhidos no local do crime.

A PRM apela à consciência das pessoas notificadas como testemunhas para se dirigirem às autoridades no sentido de, o mais rápido possível, se esclarecer o caso, tendo em conta que até agora a polícia está sem pistas dos autores do crime.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mateus deve manter titularidade
</t>
<b>
                    Segundo pode ler esta quinta-feira em A BOLA, Lito Vidigal deve voltar a apostar em Mateus no ataque no jogo com o União, marcado para domingo (16 horas).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quatro estrangeiros detidos com passaporte falsificado
</t>
<b>
                    O Serviço de Estrangeiros e Fronteiras (SEF) deteve quatro cidadãos estrangeiros portadores de passaportes israelitas falsificados, no Aeroporto João Paulo II, em Ponta Delgada.

Segundo uma nota de imprensa do SEF, o grupo detido era composto por um homem e três mulheres (um casal e duas irmãs do homem), como noticia a <i>Renascença</i>.

Viajava também com os detidos uma criança, filha do casal, e a mulher disse estar grávida de sete meses.

O grupo era proveniente da Alemanha e pretendia viajar para o Reino Unido, quando foi intercetado pelo SEF no âmbito do controlo documental.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho quer levar Rafa
</t>
<b>
                    Rafa não foi vendido em janeiro mas sê-lo-á no verão. De acordo com a edição de A BOLA deste sábado, o Manchester United deverá ser o destino do internacional A português devido à mais do que provável mudança de José Mourinho para Old Trafford.

Vinte milhões de euros, o valor da cláusula de rescisão, não será problema de maior para um clube que, escreve a Imprensa inglesa, se prepara para autorizar Mourinho a gastar 382 milhões de euros em contratações, 

Em comum os dois têm ainda Jorge Mendes: é empresário do treinador e  detém 50 por cento dos direitos do bracarense.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jogadores demonstraram o que é representar o FC Porto» - José Peseiro
</t>
<b>
                    José Peseiro sublinha que a vitória do FC Porto no terreno do Benfica é inteiramente justa, fruto do trabalho que os jogadores portistas desenvolveram ao longo dos 90 minutos. O treinador dos dragões acrescenta ainda que a sua equipa está na luta pelo título de campeão.

«Vitória justa num jogo extremamente difícil. Imperou competência, qualidade, solidariedade, sacrifício, jogar em posse e criar problemas ao Benfica. Grande jogo de futebol. Estamos de parabéns», começou por dizer José Peseiro, na zona de entrevistas rápidas à <i>BTV</i>.

«Hoje os jogadores demonstraram o que é representar a camisola do FC Porto. Sempre com a mente em vencer, seja em que condição for. Nas situações mais difíceis demos aqui a resposta. Estes jogadores têm esta capacidade de superação», reforçou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Um empate que sabe a pouco» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    No final do encontro com o Rio Ave, em declarações à Sport TV</i>, o treinador do Paços de Ferreira, Jorge Simão, confessou que o empate (1-1) soube a pouco. 

«Acho que foi um jogo bom e emotivo, passámos uma imagem de coesão, de uma grande equipa. Preparamos este jogo de uma forma brilhante».

«Construímos situações claríssimas de golo, e o Rio Ave teve uma maior posse de bola, mas inofensiva. Este jogo acaba com um empate mas confesso que fica a saber a pouco».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tasci reforça Bayern
</t>
<b>
                    O Bayern garantiu a contratação do central Tasci junto do Spartak Moscovo, tendo o jogador assinado até ao final da temporada.

A contratação de Tasci, que jogou anteriormente no Estugarda durante sete temporadas e conhece muito bem a Liga alemã, deverá estar ligada à prolongada ausência, por lesão, de Boateng.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Aproxima-se o mercado e fala-se sempre no meu nome….» - Siqueira
</t>
<b>
                    Os crescentes rumores que colocam, uma vez mais, Guilherme Siqueira na porta de saída do Atlético de Madrid não incomodam o lateral brasileiro que trabalha ao máximo para se cimentar na equipa de Diego Simeone.

«Rumores? Não dou importância a essas coisas. Estou acostumado… sempre que se aproxima o mercado fala-se do meu nome. Eu trabalho, dedico-me ao máximo, e tenho a confiança do clube e do treinador. Eles sabem que podem contar comigo, estou sempre preparado», disse em declarações reproduzidas pelo jornal <I>AS</I>.

No último verão, Siqueira foi apontado a vários clubes, entre eles o FC Porto tendo-se igualmente abordado a possibilidade de regressar ao Benfica, onde jogou na época 2013/14 por empréstimo do Granada. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ribéry regressa aos treinos
</t>
<b>
                    Frank Ribéry foi a principal novidade no treino do Bayern desta segunda-feira. O francês trabalhou sem limitações, recuperado da lesão muscular que o afastou dos relvados durante os últimos dois meses.

«Vamos ter meses difíceis pela frente e precisamos de Ribéry», disse Arjen Robben em declarações aos canais oficiais do clube.

A equipa orientada por Pep Guardiola prepara o duelo de quarta-feira com o Bochum, referente aos quartos de finais da Taça da Alemanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidência da República e ONU promovem marcha pela igualdade de género
</t>
<b>
                    A Presidência da República de Cabo Verde e a ONU Mulheres promovem, este sábado, na cidade da Praia, uma marcha no âmbito da campanha «He For She» («Ele Por Ela»)”, para assinalar o Dia Internacional da Tolerância Zero à Mutilação Genital’.

A marcha, de acordo com a organização, vai ser seguida de uma atividade social e destina-se a todos os defensores da igualdade de género.

O Presidente da República de Cabo Verde, Jorge Carlos Fonseca, é um dos dez chefes de Estado convidados pela diretora executiva da ONU Mulheres para ser o rosto da Campanha Mundial «He For She», com vista a promover a consciencialização e o envolvimento de homens e rapazes na causa pela igualdade do género, contra as discriminações e violência praticada contra as meninas e mulheres.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina recebe nova recusa por Lisandro
</t>
<b>
                    A Fiorentina voltou a apresentar uma nova proposta por Lisandro López, oferta que voltou a ser declinada pelo Benfica, segundo noticiou esta segunda-feira a ‘Sky Sports’ italiana.

O clube de Florença colocou cinco milhões de euros em cima da mesa, valor ao qual podia acrescer 1,5 milhões mediante o cumprimento de uma série de objetivos.

Noticia a mesma fonte que o Benfica não está, porém, interessado em negociar o passe do defesa-central argentino por uma verba inferior a 10 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mainz vence (1-0) e sobe ao sexto lugar
</t>
<b>
                    O Mainz venceu esta sexta-feira o Borussia de Monchengladbach (1-0), subindo assim ao sexto lugar da Bundesliga, com 27 pontos, menos dois que o adversário desta noite, que segue na quarta posição. 

O golo da vitória do Mainz foi apontado pelo alemão Christian Clemens aos 21 minutos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estou à procura de clube, os clubes é que me procuram» - Mourinho
</t>
<b>
                    O regresso a Milão, onde este sábado assiste ao jogo entre o Inter e a Sampdoria, fez disparar a especulação em Itália: estará José Mourinho de volta aos `nerazzurri´? Na primeira pessoa, o treinador português afastou liminarmente tal cenário, aproveitando para esclarecer que não tem ainda novidades sobre o seu próximo projeto.

«Vou estar um dia em Milão. Sou grato ao meu presidente, Massimo Moratti, a quem quero agradecer pessoalmente. Deixei o Inter em 2010, desde então trabalhei intensamente no Real Madrid e no Chelsea e foi difícil ter tempo livre para almoçar com a família Moratti», começou por explicar, em declarações ao diário <i>La Stampa</i>.

«Vou estar em San Siro com a esperança de ver o Inter ganhar. Para mim será uma grande emoção regressar a San Siro e estar perto dos adeptos do Inter», confidenciou Mourinho, apressando-se a esclarecer:

«Quero deixar claro que não estarei aqui na próxima época. O Inter tem um projeto com Erick Thohir e Roberto Mancini, ao qual desejo o maior sucesso.»

Instado a pronunciar-se sobre o seu próximo projeto, Mourinho não se alongou:

«Para ser sincero, não sei. Mas uma coisa é certa: amo o futebol e regressarei com a paixão e ambição de sempre. Respeito todos os treinadores e todos os clubes. Não estou à procura de clube, os clubes é que me procuram.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Equipa chinesa oferece até 100 milhões de euros por Arda Turan
</t>
<b>
                    A Imprensa turca está avançar que uma equipa chinesa estará preparada para oferecer cerca de 100 milhões de euros pelo passe de Arda Turan, do Barcelona.

De acordo com o <i>Habertürk</i>, as equipas chineses continuam a tentar garantir estrelas no mercado europeu e a oferecer autenticas fortunas aos jogadores e clubes para fecharem as contratações. 

Agora, surge o nome de Arda Turan, que embora não seja titular no onze de Luis Enrique, estará muito bem cotado no mercado chinês.

Os nomes de Gabi e Tiago (Atlético Madrid) também estão a ser sondados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maicon continua ausente
</t>
<b>
                    O defesa central brasileiro Maicon voltou a não integrar o treino desta terça-feira, de preparação para o clássico, na sexta-feira, frente ao Benfica, referente à 22.ª jornada da Liga, no Estádio da Luz.

Maicon está a recuperar de uma lesão no adutor, que contraiu na derrota, de domingo, no dragão, frente ao Arouca.

Evandro e Bueno prosseguiram no relvado a trabalhar com bola, isto numa sessão onde o treinador José Peseiro voltou a chamar o polivalente Chidozie.

O FC Porto regressa ao trabalho na quarta-feira, à porta fechada, às 10.30 horas, com o técnico José Peseiro a analisar a partida frente ao Benfica, às 13 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dortmund  vence Leverkusen (1-0)
</t>
<b>
                    O Dortmund, adversário do FC Porto, venceu, este domingo, na deslocação ao terreno do Leverkusen, oponente do Sporting, por 1-0, em jogo para o Campeonato alemão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sérgio Conceição ausente do treino para ver os «bês»
</t>
<b>
                    O treinador vimaranense deslocou-se até ao Algarve no domingo, mais concretamente a Olhão, para assistir ao jogo Olhanense – V. Guimarães B, estando por isso ausente do treino da equipa principal que foi orientado pelos adjuntos.

Segundo a edição impressa de A BOLA, Sérgio Conceição teve assim oportunidade de observar Moreno, Phete, João Pedro, Montoya e Tyler, apesar de a equipa do Norte ter sido derrotada pelos algarvios por 1-3.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
James farto de não merecer confiança de Benítez
</t>
<b>
                    James Rodriguez considera que não tem o apoio do treinador Rafa Benítez e está farto de não merecer a sua confiança para um jogo inteiro do Real Madrid.

O jornal Marca recorda que no passado domingo o colombiano voltou a ser escolha para a primeira substituição no jogo frente ao Eibar e que não foi suficientemente apoiado agora que regressou de lesão. Quando saiu, fê-lo com cara de poucos amigos.

O diário refere que o treinador considera que James poderia dar muito mais e que não merece mais minutos dos que os que já teve.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mário Rui na lista de Paulo Sousa
</t>
<b>
                    Mário Rui, lateral-esquerdo do Empoli, é apontado pela Imprensa italiana como um dos alvos prioritários de Paulo Sousa para reforçar o plantel da Fiorentina na próxima época.

Noticia o portal `PianetaEmpoli´ que o jogador português, de 24 anos, está igualmente referenciado por Milan e Nápoles.

Mário Rui tem o passe avaliado em cerca de cinco milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raphael Guerreiro no apuramento do Lorient
</t>
<b>
                    O Lorient confirmou esta quarta-feira o apuramento para os quartos de final da Taça de França ao vencer o Sarre-Union, dos campeonatos distritais, por 4-0.

O lateral internacional português Raphael Guerreiro foi titular pelo Lorient, que construiu o resultado na segunda parte com golos de Jeannot (2), Fofana e Barthelmé.

O Lorient junta-se a Ajaccio, Sochaux e Grandville, também já apurados para os quartos de final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djokovic vence Open da Austrália
</t>
<b>
                    Novak Djokovic conquistou este domingo o Open da Austrália, revalidando o título no primeiro Grand Slam da temporada. Na final de Melbourne, apitada pelo português Carlos Ramos, o sérvio venceu o escocês Andy Murray em três ‘sets’ de 6-1, 7-5 e 7-6(3).

Foi o sexto título para Djokovic em Melbourne, igualando o recorde de Roy Emerson. O sérvio também iguala Rod Laver e Bjorn Borg com 11.º títulos em torneios do Grand Slam e continua a perseguir as marcas de Rafael Nadal e Pete Sampras, ambos com 14, e Roger Federer, com 17.

«Cada Grand Slam é único e temos um objetivo que é chegar à final e vencer. Sinto-me honrado por igualar algumas lendas deste desporto e por igualar o recorde de títulos neste torneio. Quero agradecer também aos adeptos, que batem recordes todos os anos para nos apoiar. Obrigado e vemo-nos no próximo ano», disse Djokovic no final do torneio, onde também deixou elogios ao rival Andy Murray.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sou feliz no Atlético Madrid» - Griezmann
</t>
<b>
                    O francês Antoine Griezmann tem despertado a cobiça de vários clubes, mas garante que está feliz no Atlético Madrid.

«Sou feliz aqui. Sou ambicioso, mas quero ganhar títulos no Atlético. Este é um grande clube e o meu objetivo é ganhar troféus aqui», afirmou o jogador de 25 anos, em entrevista à Telefoot.

Griezmann tem contrato até 2020, com cláusula de rescisão de 80 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou convencido que ainda vai haver muitos pontos perdidos» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Com a vitória em Paços de Ferreira, o Benfica voltou a colocar-se em igualdade pontual com o Sporting, uma vez que os leões só na segunda-feira recebem o Boavista. Rui Vitória diz que os encarnados só pensam em vencer os seus jogos, mas também está convicto que até ao final do campeonato ainda tudo pode acontecer.

«Pensamos apenas em nós próprios, em vencer os nossos jogos. Tivemos um percalço [referindo-se à derrota frente ao FC Porto], mas o nosso trabalho tem sido positivo. É verdade que os outros agora terão de ganhar, sob pena de ficarem para trás, mas vamos ver o que vai acontecer até final. Estou convencido que ainda vai haver muitos pontos perdidos», disse o treinador do Benfica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Amigos homenageiam Neno
</t>
<b>
                    Foram vários os rostos do futebol português se associaram a um jantar de homenagem a Neno, antigo guarda-redes e atual relações públicas do Vitória de Guimarães.

A icónica figura do futebol português não escondeu a emoção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Resultado com o Benfica não traduziu o que se passou em campo» - Ricardo Ferreira (fotos)
</t>
<b>
                    Ricardo Ferreira não ficou convencido com o triunfo (0-2) do Benfica no Estádio Municipal de Braga. Na opinião do defesa-central, os bracarenses fizeram um bom jogo e que o resultado acabou por ser decidido nos pormenores.

«O jogo acabou por ser decidido nos detalhes. Nós estivemos muito bem e fizemos uma exibição ao nível daquilo que temos vindo a fazer esta época. Acho que o resultado não traduziu o que se passou em campo», referiu.

No entanto, o defesa garantiu que o desaire não irá abalar a confiança da equipa.

«A derrota não vai abalar a nossa confiança. Somos uma equipa mentalmente muito forte e no próximo jogo, frente ao Moreirense, já vamos provar isso mesmo», afirmou.

Ricardo Ferreira conversou com os jornalistas à margem de uma visita à Escola São João do Souto, onde Matheus, guarda-redes dos minhotos, também foi presença notada.

<i>Fotos Pedro Benavente/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pai de Jorge Ferreira admite que teve «medo» do líder dos Super Dragões
</t>
<b>
                    O líder da claque Super Dragões, Fernando Madureira, esteve na noite da passada segunda-feira na Taberna da Esquiça, em Fafe, do pai do árbitro Jorge Ferreira, que apitou o Paços de Ferreira–Benfica no passado sábado. Em declarações à Fafe TV, Armindo Ferreira contou o sucedido.

«Eles falaram o que lhes apeteceu e passado um quarto de hora chegou a GNR. Escreveram no livro de reclamações aquilo que lhes apeteceu, ainda nem li nem me interessa, não cometi falha nenhuma, mas que estava com medo estava, estavam com cara de me fazer mal. E depois vim a saber que faziam parte da claque do FC Porto. Não percebo porque pediram o livro de reclamações por não lhes servir o jantar às 21.30 horas, porque a cozinha fecha a essa hora», disse o pai de Jorge Ferreira.

Armindo acrescenta que, seguramente, tudo se deveu à polémica do jogo entre o Paços e o Benfica, sobretudo na grande penalidade assinalada sobre Jonas. «Com certeza que isto teve a ver com o meu filho, mas eu não tenho culpa que o meu filho seja arbitro. Acho que as pessoas deviam ter um pouco de consciência porque futebol é futebol e vida é vida. Não vamos misturar a tasquinha do pai com o filho árbitro», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória sobre Renato Sanches e Lindelof: «Trato-os como jogadores de futebol»
</t>
<b>
                    A possível estreia de Renato Sanches e Lindelof de águia ao peito em clássicos do futebol português, diante do FC Porto, em nada atemoriza Rui Vitória, depositando este confiança ilimitada nos dois jovens jogadores.

«Tenho uma abordagem muito simples em relação a este tipo de jogadores, que é tratá-los exatamente como eles são: jogadores de futebol. Temos de perceber como é que cada um deles pensa a profissão e tentar interagir. Mas também vos digo que, com estes dois jogadores em particular, não teria de ter qualquer atenção especial, porque aquilo que eles têm vindo a fazer em termos de processo de treino - eles e mais alguns que têm correspondido sempre que são chamados -, dá-me totais garantias. Não é algo que precise de estar aqui a dizer. Quem entrar amanhã [sexta-feira], tenho a certeza que irá dar conta do recado também», sublinhou em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Ibáñez observado em Belgrado
</t>
<b>
                    A imprensa sérvia noticia esta terça-feira que o Benfica vai estar representado no derby de Belgrado entre Partiza e Estrela Vermelha, do próximo sábado, com o objetivo de observar o argentino Luis Luis Ibáñez.

O lateral-esquerdo de 27 anos está há muito referenciado pelos encarnados, tendo a contratação sido recomendada a Luís Filipe Vieira e Rui Costa por Nicolas Gaitán, segundo relata o jornal <I>Telegraf</I>.

A favor de Ibáñez está o facto de ter nacionalidade croata – chegou à Europa em 2008 proveniente do Boca Juniores para jogar no Dínamo Zagreb – não ocupando, assim, uma vaga de extracomunitário no plantel. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Israelita Liran Liany no SC Braga – Sion 
</t>
<b>
                    O árbitro israelito Liran Liany vai dirigir o jogo de amanhã, entre o SC Braga e o Sion, na segunda mão dos 16 avos de final da Liga Europa.

Liany esteve já num jogo da equipa do Minho, frente ao Pandurii, na segunda mão do `play-off` da Liga Europa na época 2013/2014.

A partida que poderá colocar a formação bracarense nos oitavos de final, depois da vitória em Sion por 2-1, tem início marcado para as 17 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus promove cinco alterações no onze
</t>
<b>
                    Jorge Jesus promoveu cinco alterações no onze do Sporting para o `derby´ com o Belenenses.

Em relação à equipa que iniciou o jogo da Liga Europa com o Lokomotiv, regista-se as entradas de Rui Patrício, João Pereira, Paulo Oliveira, William Carvalho e Slimani.

Em sentido inverso, ficam de fora Marcelo Boeck, Esgaio, Naldo, Gelson e Matheus Pereira.

Equipa titular: Rui Patrício; João Pereira, Paulo Oliveira, Ewerton e Jonathan Silva; William Carvalho; João Mário, Adrien e Bryan Ruiz; Montero e Slimani.

Suplentes: Marcelo Boeck, Aquilani, Tanaka, Naldo, Esgaio, Gelson Martins e Matheus Pereira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se o empate era injusto, a derrota muito mais» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    O treinador do Benfica explica porque considera que a equipa não vai ficar fragilizada psicologicamente após a derrota (1-2) com o FC Porto.

«Queríamos ganhar porque os adeptos mereciam. Disse que havia três candidatos e vai haver até ao fim. Hoje não ganhámos mas estamos cá para a luta. A equipa fez o que tinha a fazer mas o FC Porto foi mais eficaz. Fizemos tudo para ganhar e não há ilações negativas a tirar: os jogadores devem ficar confiantes no trabalho que tem vindo a fazer», disse à <I>BTV</I> no final do encontro após o jogo:

«Se o empate era injusto, a derrota muito mais. Fizemos o suficiente para ganhar, tivemos cinco, seis oportunidades de golo que não concretizámos. Também encontrámos um grande Casillas…», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Otávio é de classe mundial» - Clémer
</t>
<b>
                    Clémer da Silva, que treinou Otávio no Internacional, mostra-se contente pelo sucesso do jogador em Portugal e destaca a grande qualidade do jovem de 21 anos.

«Sabia que a partir do momento que tivesse chance de pegar uma sequência de jogos, ia mostrar tudo o que vale. É de classe mundial e está preparado para triunfar no FC Porto. É um clube para a dimensão do Otávio e o Brasil também o deverá aproveitar», disse Clémer, como pode ler esta terça-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
</ext>
<ext>
<t>
«Admiro a atitude do Estoril» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Depois de a meio da semana ter vencido o Rio Ave por 1-0, em jogo referente à 1.ª mão das meias-finais da Taça de Portugal, o SC Braga vira  atenções para o Campeonato. Paulo Fonseca fez ao início da tarde a antevisão do encontro frente ao Estoril.

«Tenho seguido o Estoril porque é uma equipa que eu admiro, gosto da ideia de jogo. Joga no campo todo, gosta de ter bola e tem tido uma atitude atrevida quando defronta equipas grandes. Contra o FC Porto, por exemplo, teve 53% de posse de bola. Estranharia se amanhã não tivesse a iniciativa de querer assumir o jogo. Não vamos ter um desafio fácil», referiu.

Já sobre a alegada e polémica grande penalidade de Marcelo Goiano sobre Kayembe, o Paulo Fonseca não se quis alongar mas acabou por dizer que o lateral brasileiro é um dos jogadores mais honestos que já treinou.

«Não quero de maneira nenhuma voltar aos nossos confrontos com o Rio Ave. Prometo que vou abordar este tema no futuro. No entanto, posso dizer que o Marcelo é um grande profissional e um dos jogadores mais honestos que passaram pelas minhas mãos. Quero apenas reforçar esta ideia», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mais um lesionado: desta vez é Carvajal
</t>
<b>
                    O lateral-direito do Real Madrid, Dani Carvajal, teve de ser substituído à passagem do minuto 83 do encontro entre os <i>merengues</i> e o Eibar, com um problema muscular.

O internacional espanhol foi substituído por Benzema, e Lucas Vázquez ocupou a posição de lateral-direito nos minutos finais da partida.

Carvajal será submetido a exames médicos para conhecer a extensão da lesão, que não deve ser grave. Depois de Marcelo, Sergio Ramos e Varane, é mais um elemento do setor defensivo do Real que se vê apoquentado por problemas físicos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho viu Inter vencer a Sampdoria por 3-1
</t>
<b>
                    José Mourinho esteve esta noite nas bancadas do estádio Giuseppe Meazza, assistindo à vitória do Inter Milão sobre a Sampdoria, por 3-1, em partida da 26.ª jornada da Serie A.

Após um empate e uma derrota, foi o regresso às vitórias dos <i>nerazzurri</i>, que abriram o marcador logo aos 23 minutos, por D´Ambrosio. Na segunda parte, Miranda (57 minutos) e Icardi (73) ampliaram o marcador, que ficou completo já nos descontos com o tento de honra da Sampdoria, por Quagliarella (90+3).

Convidado da Direção do clube, tal como o antigo avançado brasileiro Ronaldo, Mourinho acabou por estar em grande foco durante a partida, com uma larga tarja de agradecimento por parte dos adeptos do clube.

O Inter assume o quarto lugar na classificação, com 48 pontos, enquanto a Sampdoria encontra-se no 17.ºlugar, com 25.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Montero destaca boa receção dos adeptos do Tianjin Teda
</t>
<b>
                    Fredy Montero parece estar feliz no novo clube e no novo país, após ter sido transferido do Sporting para o Tianjin Teda. Para demonstrar a boa receção dos adeptos do emblema chinês, o avançado colombiano publicou uma fotografia nas redes sociais com uma legenda que traduz bem o seu estado de espírito.

«Acabo de chegar e já sou recebido com imenso carinho. Que sensação fantástica!», escreveu Montero na sua conta oficial do Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Silva renova até 2020
</t>
<b>
                    O Vitória de Guimarães anunciou esta quarta-feira a renovação de contrato com Miguel Silva, guarda-redes que fica agora vinculado ao clube até 2020.

O jogador de 20 anos estreou-se esta época pela equipa principal frente ao Boavista, na 11.ª jornada, e desde então que tem sido a primeira escolga de Sérgio Conceição para defender a baliza da equipa minhota.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar, Suárez e Messi prontos para embate com Levante
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Neymar partilhou, nas redes sociais, uma fotografia da tripla de avançados mais temida da atualidade, antes da partida para Levante, que será o próximo adversário do Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho já tem acordo com o Manchester United
</t>
<b>
                    José Mourinho vai mesmo ser o sucessor de Louis van Gaal no comando técnico do Manchester United. Fontes portuguesas próximas do processo garantiram ao jornal ‘El Confidencial’ que existe acordo entre o treinador português e o clube inglês.

Segundo a mesma fonte, a intervenção de Jorge Mendes, representante de Mourinho, foi determinante para o desfecho das negociações mas há ainda uma ponta solta no processo: Mourinho poderá assumir o comando técnico dos ‘red devils’ no próximo verão ou ainda no decorrer da época em curso, caso o clube decida demitir Van Gaal antes do final da temporada.

A contratação de José Mourinho foi, para o Manchester United, o ‘antidoto’ encontrado para Pep Guardiola, que já foi confirmado como treinador do rival Manchester City a partir da próxima época. O português e o espanhol, recorde-se, travaram intensos duelos quando orientavam o Real Madrid e o Barcelona, respetivamente. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Silva assina contrato profissional até 2018
</t>
<b>
                    Luís Silva, central português do Stoke City, assinou esta quinta-feira contrato profissional com aquele clube inglês. O internacional sub-17, e que já passou pelo Benfica, fica ligado ao Stoke City até 2018.

«Acabou por ser um dia especial. No dia em que faço 17 anos, assino o novo contrato. Agora tenho mais responsabilidade. Estou preparado para lutar pelo meu objetivo, o de chegar à Premier League», afirmou Luís Silva, a A BOLA.

O central, que trocou o Benfica pelo Stoke City, está em Inglaterra desde a época passada, num negócio intermediado pela Sirius Football Management. O central já é capitão de equipa dos sub-18 daquela formação britânica.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eleições dos órgãos sociais agendadas para 17 de abril
</t>
<b>
                    O FC Porto anunciou esta segunda-feira, através do seu site oficial na Internet, que as eleições para os órgãos sociais, para o período de 2016 a 2020, foram agendadas para o próximo dia 17 de abril, no Dragão Caixa.

Recorde-se que Pinto da Costa tinha já anunciado recandidatar-se a um 14.º mandato no clube.

<b>Leia o comunicado na íntegra</b>
«Nos termos e para os efeitos do disposto no artigo 51.º, n.º 1, dos Estatutos do Futebol Clube do Porto, informo todos os Senhores Associados que no próximo dia 17 de Abril de 2016, entre as 10h00 e as 19h00 horas, decorrerão, nas instalações do pavilhão Dragão Caixa, as eleições para os órgãos sociais do Futebol Clube do Porto para o quadriénio de 2016/2020.
Informa-se ainda os Senhores Associados que eventuais candidaturas deverão ser apresentadas nos termos do disposto no artigo 52.º dos Estatutos do Clube.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sinto mesmo que vamos conseguir a permanência, não sou de tangas» - Filipe Gouveia
</t>
<b>
                    Continua a ser um treinador ambicioso e, acima de tudo, com uma confiança inabalável no seu grupo de trabalho. Filipe Gouveia está consciente da situação que a Briosa ocupa na tabela classificativa mas suporta-se na qualidade dos jogadores que dirige para reforçar a ideia que deixou desde que chegou a Coimbra: a Briosa vai conseguir a permanência na Liga.

Na antevisão ao jogo com o Rio Ave, agendado para as 20.45 horas deste sábado, no Estádio Cidade de Coimbra, Gouveia alertou para os perigos que o conjunto vila-condense pode oferecer aos estuantes mas também deixou as ideias principais para que a sua equipa possa somar os três pontos e, assim, continuar a ter um registo positivo nos jogos em casa:

- O Rio Ave é um adversário difícil, uma equipa de Liga Europa, mas nós temos as nossas armas e com a ajuda do nosso público podemos vencer. Aproveito para apelar à presença dos nossos adeptos, respondam à campanha que está a ser lançada pela Académica. Há quatro meses que não perdemos em casa e queremos manter viva essa chama nos jogos no nosso Estádio. Temos que fazer um jogo consciente frente ao Rio Ave. Com a qualidade com que temos trabalhado e com alguma eficácia vamos continuar a ter alegrias. Temos que defender bem nos momentos em que não temos bola e saber utilizá-la quando estivermos em posse, criando situações de desequilíbrio e de finalização. O Rio Ave tem criado muitas dificuldades até aos ditos clubes grandes. Fora de casa exploram muito bem as transições, com jogadores rápidos nas alas. Mas se formos iguais a nós próprios temos todas as condições para ganhar o jogo. Se conseguirmos esta vitória poderemos sair da linha de água e os índices de confiança aumentarão. Não só continuo a acreditar muito no objetivo da permanência como tenho ainda mais confiança nesse desiderato. Sinto mesmo isso, vocês sabem que eu não sou de dar tangas. Desde a minha chegada o grupo tem sido fantástico, os jogadores trabalham muito, não criam problemas e o trabalho que tem sido desenvolvido é todo por mérito deles.

Recorde-se que os capas negras voltam a treinar-se na manhã desta sexta-feira, pelas 10 horas, na Academia do clube. Obiora é, nesta altura, o único lesionado do plantel, e, como tal, Emídio Rafael, Rui Pedro, Ivanildo e Hugo Seco poderão ser opção de Filipe Gouveia para a partida frente ao Rio Ave.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não pago bilhete para o ver o PSG, mas para ver Ibrahimovic» – Trezeguet
</t>
<b>
                    O antigo goleador francês David Trezeguet  revelou que o sueco Zlatan Ibrahimovic foi o jogador que mais o impressionou na sua carreira e ainda no dia de hoje.

«Ibrahimovic é o jogador com o qual fiquei mais impressionado na minha carreira por causa da sua altura e técnica. Ele é único. Tem marcado a história por todos os clubes em que passou. Isso acontece atualmente no Paris Saint-Germain, onde quando pagamos para ver um jogo, pagamos na realidade para ver Ibrahimovic», afirmou David Trezeguet, na conferência de Imprensa de apresentação da sua autobiografia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo em versão…extraterrestre (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo publicou uma pequena brincadeira nas redes sociais. O craque português fez um vídeo com um efeito no mínimo ‘estranho’ que o faz parecer-se com um extraterrestre.

«E.T. CR ahahahahahah», escreveu na sua conta oficial do Instagram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Irmã de Kim Kardashian quer... Cristiano Ronaldo
</t>
<b>
                    Chama-se Kendall Jenner e é, apenas e só, a irmã de... Kim Karsashian.

Se esse grau de parentesco já lhe conferia alguma fama, os últimos dias prometem catapultá-la para um nível... galáctico. Literalmente! É que Kendall Jenner recebeu um `like` numa das fotos que publicou nas redes sociais. Até aqui tudo normal, não fosse esse `like` da autoria de... Cristiano Ronaldo.

O craque português, claro está, não fez qualquer comentário na fotografia da jovem, ainda bem visível na rede social <i>Instagram</i>. Mas apenas o simples gesto de gostar da publicação incendiou os <i>media</i> da especialidade.

O tema foi também muito comentado pelos seguidores de Kendall Janner e de Cristiano Ronaldo. Agora, segundo o portal <i>Hollywood Life</i>, o sentimento do avançado português é exatamente o mesmo de Kendall. Ou seja, a irmã de Kim Kardashian também gosta muito do craque do Real Madrid e estaria mesmo, segundo a mesma fonte, interessada num encontro com Cristiano Ronaldo.

«Faria-o sem qualquer dúvida», afirmou uma fonte próxima da modelo, em declarações reproduzidas pelo <i>Hollywood Life</i>.

O problema é que, atualmente, a modelo mantém uma relação com Harry Styles, cantor dos <i>One Direction</i>. O portal, contudo, indica que esse não seria um entrave, uma vez que Kendall estaria interessada apenas num encontro e não em algo sério com Cristiano Ronaldo.

Segundo o <i>Hollywood Life</i>, o enconto entre ambos até poderia acontecer em Barcelona e... já esta semana. A modelo tem uma visita agendada àquela cidade para um ato publicitário da marca Mango.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Livre impressionante de Faiz Subri (vídeo)
</t>
<b>
                    Mohd Faiz Subri apontou um golo soberbo, esta terça-feira, na segunda jornada da Liga da Malásia. O avançado, 28 anos, do Pulau Pinang, aproveitou um livre direto da melhor maneira para deixar o guarda-redes do Pahang sem reação. Temos candidato ao Prémio Puskas? 

Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chidozie irá estrear-se no dragão
</t>
<b>
                    O jovem defesa-central Chidozie deverá estrear-se no onze do FC Porto num jogo no Dragão, este domingo, na receção ao Moreirense, em jogo da 23.ª jornada da Liga.

Depois da excelente exibição na vitória frente ao Benfica, o jovem defesa, de 19 anos, deverá voltar ao onze e formar dupla com Marcano diante o Moreirense.

Esta será a sétima dupla de centrais em oitos jogos, isto por causa das sucessivas lesões naquele setor.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
PR partilhou «preocupações e desafios para 2016» com corpo diplomático 
</t>
<b>
                    O presidente da República (PR) de São Tomé e Príncipe, Manuel Pinto da Costa, recebeu, no Palácio do Povo, o corpo diplomático acreditado no país, encontro que serviu para uma partilha de ideias sobre «preocupações e desafios mundiais para 2016».

«Estou certo que, mais uma vez, o povo santomense saberá dar um exemplo de civismo, de cidadania e de participação, demonstrando, com liberdade e tolerância, a maturidade do nosso regime democrático. O país tem um quadro político com condições para prosseguir com um clima de estabilidade política que lhe permita, com respeito e aproveitamento da diversidade de ideias, desenvolver-se num quadro de coesão social que é necessário preservar», declarou o chefe de Estado, depois de ter partilhado com o corpo diplomático «grandes preocupações» sobre o avanço do terrorismo. 

Representantes diplomáticos de 17 países marcaram presença no Palácio do Povo, na capital São Tomé.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não estou aqui para agradar às pessoas quando falo ou deixo de falar» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória diz não vislumbrar uma relação de causa-efeito entre o `murro na mesa´ que deu a determinada altura da época, exigindo respeito pelo Benfica, e o início da série vitoriosa das águias.

«Pode ter sido uma coincidência, até porque tivemos goleadas antes dessa minha intervenção. Foi uma das intervenções que tive, como possivelmente terei outra de determinada forma, como outras com tanta serenidade ajudaram a que o percurso fosse vitorioso como tem sido», comentou em conferência de Imprensa, frisando:

«Não estou aqui para agradar às pessoas quando falo ou deixo de falar, estou preocupado e focado em trabalhar o melhor possível pelo Benfica.»

Sublinhou Rui Vitória que o bom momento do Benfica «não é nada do outro mundo», antes o resultado de um «processo perfeitamente natural», propício à crescente confiança dos jogadores.

No entanto, ficou o alerta.

«Isto não é o fim do que quer que seja, nada ganhámos ainda. Tivemos um percurso bom, mas há muito campeonato pela frente e muitos pontos perdidos. Vamos continuar a trabalhar com esta forma de estar, porque acreditamos que só assim poderemos chegar à frente em maio», vincou.

Rui Vitória deixou ainda uma palavra de agradecimento a Luís Filipe Vieira. 

«O futebol tem uma fase de crescimento, que pode ser mais curta ou mais longa. Tudo o que nos tem acontecido é fruto do trabalho de muita gente, a começar na figura do nosso presidente até ao elemento que nos trata da relva», explicou, atribuindo o sucesso nas quatro linhas à «estabilidade» proporcionada por Luís Filipe Vieira:

«Permite que os seus profissionais trabalhem com alegria e paixão por este clube e pela profissão, que se calhar existe em muito poucos lados. Essa estabilidade permite que o crescimento aconteça.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imbula só sai pelo valor da cláusula
</t>
<b>
                    O FC Porto não admitirá negociar a transferência de Imbula por valores inferiores ao da cláusula de rescisão do médio francês, fixada nos 50 milhões de euros.

Segundo o portal Le10Sport, foi esta a resposta da SAD na sequência da manifestação de interesse do Stoke City no jogador de 23 anos, por quem o clube da Premier League estaria disposto a oferecer 20 milhões de euros, igualando o montante acordado pelos azuis e brancos com o Marselha, no passado verão.

Avança a mesma fonte que o Nápoles, emblema italiano igualmente interessado no concurso de Imbula, não oferecerá mais do que 20 a 30 milhões de euros pelo camisola 25 dos dragões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spalvis confirma que esteve em Lisboa no fim de semana
</t>
<b>
                    Lukas Spalvis, avançado lituano que tem vindo a ser associado aos leões, confirmou que esteve em Lisboa no passado fim de semana, depois de ter sido ‘apanhado’ por um jornalista dinamarquês, sábado, no aeroporto de Frankfurt.

Em declarações ao canal televisivo TV2 Nord, o melhor marcador da liga da Dinamarca confessou a sua rápida visita à capital portuguesa e que estão a decorrer negociações para uma eventual transferência.

«É verdade, estive em Lisboa. Tivemos um fim de semana de folga e então tive tempo para fazê-lo. Conheci um pouco da cidade, mas foi apenas isso. Sobre as negociações, isso é com os clubes e com o meu agente, eu não sei o que eles estão a negociar e eles é que negoceiam e decidem. Por agora, apenas me concentro nos treinos», disse o jogador de 21 anos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Polícia acusa segurança do clube de impedir identificação de James
</t>
<b>
                    O Sindicato Unificado de Polícia espanhol veio a terreiro acusar a segurança privada do Real Madrid de «obstaculizar claramente» o trabalho dos agentes que perseguiram James Rodríguez até ao centro de treinos do clube, no passado dia 1 de janeiro.

Segundo o diário `AS´, o organismo pede que sejam tomadas medidas contra a segurança particular do emblema `merengue´, por ter impedido o normal desempenho das funções dos agentes no local.

James Rodríguez, recorde-se, foi apanhado a circular a 200 km/h quando se dirigia para o primeiro treino do ano do Real Madrid.

A viatura da polícia que perseguiu o internacional colombiano terá sido impedida de entrar nas instalações do clube, em Valdebebas, a fim de proceder à identificação do futebolista.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões ficam ainda com 15 por cento numa futura transferência de Imbula
</t>
<b>
                    O FC Porto comunicou à CMVM a transferência do médio Imbula para o Stoke City (24 milhões) e revelou que ainda poderá receber mais 15 por cento de uma futura transferência do jogador.

<b>Eis o comunicado do FC Porto:</b>

«A Futebol Clube do Porto – Futebol, SAD, nos termos do artigo 248º nº1 do Código dos Valores Mobiliários, vem informar o mercado que chegou a um acordo com o Stoke City FC para a cedência, a título definitivo, dos direitos de inscrição desportiva do jogador profissional de futebol Imbula pelo valor de 24.000.000 € (vinte e quatro milhões de euros).
Mais se informa que esta Sociedade tem ainda direito a receber 15% da mais-valia obtida numa futura transferência do referido jogador.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Para ganhar temos de sofrer» - Erwin Sánchez
</t>
<b>
                    Depois da vitória em Paços de Ferreira (1-0), Erwin Sánchez destacou a capacidade de sofrimento dos axadrezados, que somaram o terceiro triunfo nos últimos quatro jogos para o campeonato.

«São três pontos muito importantes. Muitas vezes, para ganhar, temos de sofrer. Poderíamos ter sido mais felizes para marcarmos o segundo golo e estarmos mais tranquilos nos últimos minutos, mas também é verdade que tínhamos pela frente uma equipa que queria pontuar, que nunca não baixou nunca os braços», explicou o técnico boliviano, que salientou o mérito dos jogadores:

«São eles que trabalham. Tentamos ser guias para cada um deles, com o apoio da direção, com o apoio destes adeptos incansáveis, que merecem estes triunfos. Só desta maneira poderíamos conseguir pontos valiosos, com a união de todos. O Boavista é isto.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos qualidade para vencer a Liga Europa» - Coates
</t>
<b>
                    Na conferência de Imprensa de antevisão ao encontro frente ao Bayer Leverkusen, em Alvalade, Sebastián Coates garante que o Sporting vai deixar tudo em campo, para uma viagem mais tranquila à Alemanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Messi não pode ser sempre o salvador na seleção» – Martino
</t>
<b>
                    O selecionador da Argentina, Gerardo Martino, realçou que o goleador Lionel Messi não pode estar sempre a salvar a seleção e que os restantes jogadores têm de ser mais influentes.

«Messi não pode ser sempre o salvador na seleção. Ele tem de contar sempre com a ajuda de toda a equipa», afirmou Gerardo Martino, em declarações à <i>Tyc Sports</i>.

A Argentina vai reencontrar o Chile no seu grupo da Copa América.
«Estamos preparados para voltar a jogar frente ao Chile, mas agora espero que resultado seja diferente.»

A seleção chilena derrotou a Argentina na final da Copa América anterior.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Banco Mundial apoia desenvolvimento de distritos rurais com 50 milhões de dólares 
</t>
<b>
                    O Banco Mundial vai doar 50 milhões de dólares para o Programa de Ação Social Produtiva (PASP) em 40 distritos rurais de Moçambique, informou a diretora do Instituto Nacional de Ação Social (INAS).

À margem de uma visita a um posto administrativo do distrito de Moatize, província de Tete, Luísa Cumba disse ainda que o programa, que se iniciou em janeiro, vai estar em curso até 2018 pela instituição que dirige sendo que, até esse ano, serão beneficiados mais de 100 mil agregados familiares.

Por seu lado, o gestor de projetos do Banco Mundial, Eric Zapatero, afirmou ter sido decidido financiar o projeto PASP «com o objetivo de reduzir os níveis de pobreza» nos 40 distritos abrangidos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo ficava no banco porque pesava 96 quilos» - Capello
</t>
<b>
                    Fabio Capello desvendou o motivo da condição de suplente de Ronaldo no Real Madrid na época 2006/2007.

«Ele pesava 96 quilos! Perguntei-lhe quanto pesava quando venceu o Mundial da Coreia e Japão. Disse-me 84 quilos. Perguntei-lhe se podia baixar até aos 90, pelo menos, e não seria suficiente...», explicou o treinador italiano, em entrevista ao diário <i>AS</i>.

Capello deu ainda conta do ambiente pouco saudável que se vivia no balneário.

«Nessa época era um Real Madrid de palavras e não de trabalho. Havia bons jogadores, mas não estavam ligados. Faziam grupos…», recordou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Simão quer «seriedade e brio» contra o Portimonense
</t>
<b>
                    Apesar de o Paços de Ferreira já não ter hipótese de se qualificar para as meias-finais da Taça da Liga, o técnico pacense espera que a sua equipa deixe uma boa imagem no encontro frente aos algarvios.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nelo Vingada estreia Haghighi na convocatória
</t>
<b>
                    O guarda-redes Haghighi, que assinou contrato no sábado por três épocas e meia, não podia ter uma melhor chegada à equipa maritimista. O treinador Nelo Vingada decidiu convocar o iraniano de 27 anos para o jogo desta noite com o Belenenses.

No entanto, segundo a ediação de hoje de A BOLA, Haghighi começará a partida no banco de suplentes.

<b>Convocados</b>: Salin, Haghighi, Patrick Vieira, João Diogo, Plessis, Dirceu, Romário Leiria, Briguel, Rúben Ferreira, Fernando Ferreira, Fransérgio, Alex Soares, Tiago Rodrigues, Éber Bessa, Babá, Edgar Costa, Dyego Sousa, Lynneeker e Diallo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Show de Ronaldo ao volante (vídeo)
</t>
<b>
                    Craque nos relvados, Cristiano Ronaldo não deixa créditos por mãos alheias fora deles. A avaliar pelas imagens que se seguem, o internacional português parece ser igualmente um às do volante. Jesé que o diga...

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Spalletti destaca Florenzi para travar Ronaldo
</t>
<b>
                    O treinador da Roma assumiu que Alessandro Florenzi pode ser o escolhido para fazer marcação cerrada a Cristiano Ronaldo no embate desta quarta-feira com o Real Madrid, da primeira ‘mão’ dos oitavos de final da Liga dos Campeões. 

«Um jogador para contrariar Cristiano Ronaldo deve ser, entre outras coisas, rápido. Florenzi pode ser uma opção», disse Luciano Spalletti em conferência de imprensa recusando, porém, atenções especiais ao internacional português: 

- Ronaldo é um dos melhores jogadores do mundo, pode sempre fazer a diferença. É um jogador moderno: forte, rápido e capaz de fazer muitos golos. Mas não vamos montar uma jaula à volta dele, não vou usar três jogador só para o marcar.

Sobre o embate com os <I>merengues</I>, o italiano recusou atribuir favoritismos:

- Acho que não há um favorito, vai ser 50/50. Estamos no caminho certo e não ficaria surpreso se a Roma passasse esta eliminatória. 

Spalletti confirmou ainda que Daniele de Rossi está recuperado de lesão e entra nas opções, ao passo que Francesco Totti está em dúvida: «Se treinar hoje, vai a jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
N´Koudou garante vitória do Marselha em Montpellier (1-0)
</t>
<b>
                    O Marselha, com o internacional português Rolando a titular, continua em franca recuperação, tendo ascendido esta terça-feira ao sexto lugar da Liga francesa, após vitória no terreno do Montpellier por 1-0.

N´Koudou, aos 68 minutos, deu a vitória ao Marselha, que logo depois ficou reduzido a 10 jogadores, devido à expulsão de  Thauvin .

A vitória catapulta a equipa orientada pelo espanhol Michel para o sexto lugar da classificação, com 34 pontos, estando há 11 jogos na Liga sem perder. O Montpellier, por sua vez, tem 25 pontos, em risco de cair em zona de despromoção.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Moreira bisa no triunfo do Auckland City
</t>
<b>
                    João Moreira foi a figura de destaque no triunfo do Auckland City no terreno do Southern United (4-0), esta quinta-feira, em jogo da 13.ª jornada do Campeonato da Nova Zelândia. O avançado português, 30 anos, abriu o ativo aos 37 minutos na conversão de uma grande penalidade e apontou ainda o terceiro golo da sua equipa, aos 82.

A cumprir a terceira temporada no emblema neozelandês, Moreira contabiliza sete golos em oito jogos que disputou na presente edição do Campeonato. Com este resultado, o Auckland City segue invicto na prova, com dez vitórias e dois empates, somando 32 pontos, mais oito do que o segundo classificado Team Wellington.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Forster roubou-nos» - Petr Cech
</t>
<b>
                    De guarda-redes para guarda-redes, Petr Cech ‘culpa’ Fraser Forster pelo nulo entre Arsenal e Southampton, em Londres, na última jornada da Premier League.

«Fraser roubou-nos pontos, foi graças a ele que o Southampton conseguiu empatar em nossa casa», disse o internacional checo em declarações ao <I>Evening Standard</I>.

«Na segunda parte, criámos muitas oportunidades - mais do que em qualquer outro jogo esta época – mas não conseguimos encontrar o fundo da baliza porque Forster foi fantástico. Teve intervenções decisivas», prosseguiu.

Para Cech, este empate é um revés mas não afasta o Arsenal da corrida pelo título:

- Estávamos numa posição em que podíamos olhar apenas para nós mas agora estamos atrás e precisamos de alguns resultados favoráveis. Mas há muitos jogos pela frente e podemos voltar ao primeiro lugar. Vamos trabalhar para isso.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus também segue Renato Sanches
</t>
<b>
                    A Imprensa italiana avança que a Juventus também segue o médio Renato Sanches (Benfica).

De acordo com a <i>Gazzetta dello Sport</i>, o Benfica estará disponível para vender o passe de Renato Sanches por cerca de 60 milhões de euros e os italianos consideram que o jovem médio tem semelhanças ao holandês Edgar Davids.

Para além da Juve, o jogador já foi associado ao Manchester United, Bayern, Barcelona, Barcelona e Atlético Madrid. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Flávio Fortes deixa o Benfica e ruma a Espanha
</t>
<b>
                    O Benfica anunciou, esta terça-feira, que o andebolista Flávio Fortes vai rumar ao campeonato espanhol, para representar as cores do Ángel Ximénez.

O clube encarnado ressalva que fica com opção sobre o lateral direito, de 23 anos, caso este regresse a Portugal.

O Ángel Ximénez é o atual penúltimo classificado da Liga Asobal, o principal campeonato de Espanha.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carrillo fora dos planos da águia
</t>
<b>
                    André Carrillo, 24 anos, extremo peruano em final de contrato com o Sporting, não faz parte dos planos do Benfica, segundo pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

Segundo fonte contactada pelo jornal, não houve qualquer contacto ou reunião entre Luís Filipe Vieira e Carrillo, num edifício não muito longe do Jardim da Estrela, como foi amplamente partilhado ao longo do dia de ontem nas redes sociais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Já não há bilhetes para jogo com Benfica
</t>
<b>
                    Lotação esgotada! A quatro dias do jogo com o Benfica, agendado para o próximo sábado (20.30 horas), já não há bilhetes em Paços de Ferreira para a receção aos encarnados, referente à 23.ª jornada da Liga.

Os ingressos, com preço unitário de 13 e 25 euros, foram vendidos na totalidade, perspetivando-se enchente encarnada no Estádio da Capital do Móvel.

Quanto ao treino matinal desta terça-feira, que incidiu na recuperação do esforço despendido no jogo com o Rio Ave, registo para as muitas ausências devido a lesão.

Christian, Romeu, Minhoca, Barnes e Rodrigo António ficaram entregues aos cuidados do departamento médico, enquanto Miguel Vieira e Paulo Henrique fizeram treino condicionado no relvado.

Ausências confirmadas na receção ao Benfica são as de Pelé, Carlos Ponck e Fábio Cardoso, jogadores emprestados pelo clube da Luz aos pacenses, bem como de Ricardo, devido a castigo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting Praia-Cruz vence Porto Real (6-2) e conquista Taça Nacional
</t>
<b>
                    O Sporting de Praia-Cruz conquistou a Taça de São Tomé e Príncipe ao golear o Porto Real do Príncipe, por 6-2, na final da competição, disputada no Estádio 12 de Julho e que contou com a presença do Presidente da República, Manuel Pinto da Costa.

Kilson (Sporting Praia-Cruz) foi a figura do jogo, ao apontar um <i>hat-trick</i>. Depois da entrega da taça pelo Chefe de Estado são-tomense, a festa estendeu-se pela marginal da capital de São Tomé.

Com a conquista da Taça, a equipa de Praia-Cruz fez assim a «dobradinha», uma vez que tinha já conquistado o campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Octávio Machado internado de urgência no Funchal
</t>
<b>
                    O diretor desportivo do Sporting, Octávio Machado, sentiu-se mal antes do encontro com o Nacional, na Choupana, e foi internado de urgência no hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, com suspeitas de AVC (acidente vascular cerebral).

O dirigente leonino, que foi assistido pelos médicos do Sporting ainda na Choupana, antes de ser levado para o hospital, não vai regressar com a equipa como confirmou o treinador Jorge Jesus em conferência de imprensa. 

- Não posso dar mais pormenores. Sei que está no hospital e que não vai viajar connosco para Lisboa. Espero que possa recuperar rápido porque faz falta à equipas, é um elemento importante para a estabilidade da equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard recusa PSG a pensar no Real Madrid
</t>
<b>
                    A continuidade de Eden Hazard no Chelsea tem sido posta em causa e Paris Saint-Germain e Real Madrid são apontados como possíveis destinos para o internacional belga.

O jogador, porém, descartou já a possibilidade de regressar a França – jogou no Lille antes do Chelsea -, mantendo a expetativa numa proposta com vista à transferência para o Real Madrid já na próxima época, conforme noticia o jornal <I>Daily Mail</I>.

Na mente de Hazard está o desejo de trabalhar com Zinedine Zidane, por quem nunca escondeu a admiração. «Gostava de ser treinador por Zizou. Quando era pequeno, via-o na televisão e na internet durante horas e horas…», disse no último sábado.

Curiosamente, foi o próprio Zidane que há quatro anos recomendou a contratação de Hazard ao presidente do clube <I>merengue</I>. O extremo acabou por trocar o Lille pelo Chelsea, ao qual ficou vinculado até 2020.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Só a minha mulher e Guardiola podem tirar-me do Barcelona» - Busquets
</t>
<b>
                    Sergio Busquets, médio de 27 anos do Barcelona, deixou em aberto a possibilidade de deixar o clube catalão, numa altura em que se fala do alegado interesse do Paris Saint-Germain e do Manchester City na sua contratação.

«Sempre disse que apenas há duas pessoas que podem mudar a minha decisão de estar no Barcelona. Uma é a minha mulher, a nível pessoal, a outra, a nível desportivo, é Guardiola», disse Busquets, em entrevista à ESPN.

O médio desfez-se então em elogios ao atual treinador do Bayern Munique e que no próximo verão vai orientar o… Manchester City.

«Devo-lhe muito e voltar a trabalhar com ele seria uma honra, mas ele sabe que o meu clube é este, o seu clube também é o Barcelona. Não creio que me peça para mudar», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Jesus expulso pela segunda vez esta época
</t>
<b>
                    Na receção à Académica, no último sábado, o técnico leonino recebeu ordem de expulsão por parte do árbitro Cosme Machado. Esta foi a segunda vez que Jorge Jesus foi expulso esta temporada, curiosamente as duas frente à Briosa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kusunga e Miguel Cardoso certificados
</t>
<b>
                    Os certificados internacionais de Genséric Kusunga e Miguel Cardoso já chegaram e os dois reforços de inverno do União são opções para a receção ao Moreirense, no domingo.

Apenas Rúben Lima aguarda a chega do respetivo documento para que poder entrar nas contas do treinador Norton de Matos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estou feliz pela vitória, mas devemos melhorar» - Luis Enrique
</t>
<b>
                    O treinador do Barcelona estava satisfeito com os três pontos conquistados no terreno do Las Palmas (2-1), mas ficou com a sensação que a equipa deve melhorar.

«Não creio que tenha havido pouco ritmo no jogo. Nos últimos 10 minutos vimos mais ataques deles do que erros nossos. O adversário não ofereceu nada, esteve perfeitamente colocado. Estou feliz com o resultado, mas regresso a casa com a sensação de que devemos melhorar algumas coisas», referiu Luis Enrique.

Para o treinador, o Barcelona foi uma equipa mais eficaz do que o habitual, mas não deixou de lembrar que têm jogado a cada dois/três dias. «Não nos podemos queixas, apenas podemos fazer é continuar a competir», disse.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester City goleia na Taça da Liga
</t>
<b>
                    O Manchester City carimbou o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga com uma goleada caseira diante do Hull City, por 4-1.

Bony colocou os <I>citizens</I> em vantagem no marcador, vantagem ampliada apenas a dez do minutos do fim por intermédio de Iheanacho.

De Bruyne bisou aos 82 e aos 87, o último conseguido num livre direto marcado de forma exemplar pelo internacional belga.

Tempo ainda para o Hull City reduzir, já no período de descontos, por intermédio de Andrew Robertson.

O Everton também se apurou com uma vitória por 2-0 sobre o Middlesbrough. Deulofeu e Lukaku apontaram os golos <I>toffies</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Seabra entrega queixas sobre a arbitragem a Vítor Pereira
</t>
<b>
                    Revoltado com as últimas arbitragens nos jogos da equipa pacense, Rui Seabra, presidente da SDUQ do clube, vai avançar para uma exposição detalhada a entregar a Vítor Pereira, presidente do Conselho de Arbitragem.

Segundo A BOLA desta terça-feira, foi o penalty assinalado sobre Jonas que acabou com a `paciência` dos <i>castores</i>. «Os grandes têm uma guerra a ver quem é mais beneficiado», disse Rui Seabra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sorteio dos quartos de final da Taça de Portugal
</t>
<b>
                    O Futebol Benfica, detentor do título, vai receber o CAC Pontinha nos quartos de final da Taça de Portugal de futebol feminino, assim ditou o sorteio realizado esta sexta-feira na sede da Federação.

Os encontros referentes a esta quinta eliminatória vão realizar-se no próximo dia 27 de fevereiro. 

<B>Eis o resultado do sorteio: </B>
Viseu 2001 - Boavista 
Valadares Gaia - CA Ouriense
Albergaria Mazel - Estoril 
Futebol Benfica - CAC Pontinha

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cazaquistão e Rússia nas meias-finais do Europeu
</t>
<b>
                    As seleções de futsal da Rússia e do Cazaquistão asseguraram, esta terça-feira, a presença nas meias-finais do Europeu, competição que está a decorrer em Belgrado, na Sérvia.

A formação cazaque, estreante na prova, surpreendeu uma das candidatas à vitória, a Itália, que, ao perder por 2-4, já não poderá defender o título conquistado há dois anos.

Nas meias-finais, o Cazaquistão enfrentará a Espanha, seis vezes campeã (1996, 2001, 2005, 2007, 2010 e 2012), e que, na segunda-feira, afastou Portugal, ao vencer Ricardinho e companhia por 6-2.

No outro jogo dos quartos de final, a Rússia venceu, com relativa facilidade, o Azerbaijão, por 6-2, e, agora, vai medir forças com a Sérvia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Emily Sears, a beleza natural da Austrália 
</t>
<b>
                    Emily Sears é uma das maiores belezas naturais da Austrália. Natural de Melbourne, mas radicada em Los Angeles (EUA), a sua beleza física deve-se sobretudo ao desporto. Adora praticar ténis, futebol e basquetebol. Este último, de resto, o seu favorito, uma vez que chegou a praticar mais a «sério» nos tempos da faculdade. 

Aos 30 anos, Emily Sears, uma das manequins com mais presenças nas mais diversas revistas masculinas do planeta, atribui mesmo a prática desportiva como principal justificação para as muitas curvas que ostenta. Alguém tem razões para duvidar?

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chelsea na linha da frente para contratar Ibrahimovic
</t>
<b>
                    Zlatan Ibrahimovic poderá estar de partida no final da temporada do Paris Saint-Germain para os ingleses do Chelsea, de José Mourinho.

De acordo com a <i>ESPN</i>, o Chelsea estará na linha da frente dos clubes interessados em garantir o passe do goleador sueco, visto que Ibrahimovic está em fim de contrato com o PSG e continua a ser um dos avançados mais cobiçados do mercado europeu.

Ibrahimovic, de 34 anos, prossegue a realizar uma boa temporada, visto que contabiliza 11 golos em 17 jogos, nunca jogou em Inglaterra e poderá existir abertura nesse sentido. Depois, o avançado sueco tem uma excelente relação com o treinador português José Mourinho, com o qual trabalhou no Inter.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ghazaryan perto do regresso
</t>
<b>
                    Ghazaryan foi a grande novidade no treino desta quinta-feira, como noticia a edição de hoje do jornal A BOLA. O internacional arménio lesionou-se a 5 de dezembro, com o Sporting, e dois meses depois volta a trabalhar no relvado em mais uma etapa na recuperação de uma entorse no joelho direito.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não passa pela nossa cabeça vender o passe de Dybala» – Marotta
</t>
<b>
                    O diretor-geral da vecchia signora, Beppe Marotta, alertou os interessados que a Juventus não está a pensar em vender o jovem avançado Paolo Dybala, que é uma das revelações do campeonato italiano.

«A contratação de Dybala foi em boa decisão, mas arriscada. Nós sabíamos que ele tinha muito talento e que poderia ajudar o clube no futuro. Agora, sair do Palermo para a Juve é um salto enorme. Atualmente não passa pela nossa cabeça vender o seu passe», afirmou Marotta, em declarações à Imprensa italiana.

A Juventus pagou cerca de 40 milhões de euros pelo passe do internacional argentino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Reus vai tornar-se num monstro em campo» – Tuchel
</t>
<b>
                    O treinador do Dortmund, Thomas Tuchel, considera que o internacional alemão Marco Reus é um futebolista com um potencial gigantesco.

«Já disse que quero converter Reus num monstro, porque sei que ele pode ser um monstro em campo. Estamos a falar de um jogador criativo que precisa de ser livre, pelo que não pode estar preocupado com o seu corpo. Temos vindo a trabalhar para solucionar essa situação», afirmou Tuchel, em declarações à Imprensa alemã.

Reus está de volta após nova lesão e marcou na vitória do Dortmund, que é adversário do FC Porto na Liga Europa, frente ao Estugarda (3-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Abel Xavier apresentado como selecionador dos Mambas
</t>
<b>
                    Abel Xavier foi apresentado, em Maputo, como novo selecionador de futebol de Moçambique, tendo assinado até 2018. Além dos Mambas, vai assumir a seleção de sub-23.

O ex-internacional português vai ainda escolher um adjunto em Portugal e trabalhará ainda com o treinador moçambicano Alcides Chambal.

Natural de Nampula, norte de Moçambique, Abel Xavier vestiu, na cerimónia, a camisola dos Mambas e falou com o coração e com ambição.

«Desde sempre que sou adepto dos Mambas. Não comecei a interessar-me quando fui contactado. Conheço esta equipa, estes jogadores, estou empanhado em fazer o melhor», começou por dizer.

«Quero criar uma identidade na Seleção. Quero que todos saibam, quando aqui chegam, o que vão encontrar e os valores que defendemos. Quero que todos os jogadores entendam que jogar na Seleção de Moçambique é um privilégio. E quero promover o diálogo e a união entre todos os agentes, jogadores, treinadores, dirigentes e até adeptos», frisou.

Por seu lado, o presidente da Federação Moçambicana de Futebol, Alberto Simango Júnior, frisou que «Abel Xavier, depois de analisadas muitas hipóteses, é o treinador que melhor interepta o projeto de valorização, reorganização e estruturação de todo o futebol moçambicano».

Refira-se que os Mambas estão em plena campanha de apuramento para o Campeonato Africano das Nações de 2017 e Mundial de 2018. As contas estão complicadas mas, percebe-se, a missão de Abel Xavier estará longe de se cingir à questão dos resultados, embora sejam importantes.

«Queremos colocar os Mambas no local a que têm direito», concluiu Alberto Simango Júnior.

<i>Fotos Sérgio Costa/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Paulo Sousa pondera sair no final da época
</t>
<b>
                    Insatisfeito com a política de contratações da Fiorentina, Paulo Sousa está a ponderar sair do comando técnico do clube de Florença no final da temporada em curso, segundo noticia esta quarta-feira o jornal ‘Tuttosport’.

Yohan Benalouane, Mauro Zarate, Panagiotis Kone e Christian Tello foram os jogadores contratados durante a janela de inverno do mercado de transferências, reforços que o treinador português considera insuficientes para ombrear com Juventus e Nápoles na luta pelo título.

Segundo a mesma fonte, Paulo Sousa já confidenciou a pessoas próximas que apenas a qualificação para a Liga dos Campeões, garantida para os três primeiros classificados da Serie A, o fará mudar de ideias.

Paulo Sousa chegou no último verão à Fiorentina, tendo assinado um contrato válido por dois anos. A equipa <I>viola</I> tem sido uma das surpresas do campeonato italiano, tendo rodado algumas jornadas na liderança. Ocupa atualmente o terceiro lugar, com 42 pontos, atrás de Nápoles (50) e Juventus (48).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas coloca fim à maldição
</t>
<b>
                    O golo ao Zenit já em período de descontos, e que deu a vitória ao Benfica no jogo da primeira mão dos `oitavos` da Liga dos Campeões`, colocou um ponto final na espécie de maldição que teimava em persegui-lo nos jogos de maior exigência.

Jonas leva 56 golos em 67 jogos pelos encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Telma Monteiro operada sexta-feira
</t>
<b>
                    O Benfica anunciou, esta terça-feira, que a judoca Telma Monteiro vai ser operada na próxima sexta-feira ao joelho esquerdo.

Segundo pode ler-se na nota emitida pelo clube, a judoca tem lesão no ligamento lateral interno do joelho esquerdo, contraída ao serviço da Seleção Nacional, razão pela qual Telma Monteiro teve de regressar a Lisboa mais cedo do que a restante comitiva.

A operação irá decorrer no Hospital CUF Infante Santo, em Lisboa, a cargo do Dr. Pereira de Castro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arias tem cláusula anti-rival
</t>
<b>
                    A transferência de Santiago Arias para o PSV Eindhoven, em agosto de 2013, rendeu ao Sporting 675 mil euros, pode ler-se no acordo celebrado entre os dois clubes revelado pelo ‘Football Leaks’.

Os leões reservaram ainda o direito a receber 10 milhões de euros cajo o lateral colombiano seja transferido pelo clube holandês para um dos rivais, Benfica ou FC Porto.

O Sporting ficou também com o direito a receber 15 por cento da mais-valia numa futura transferência do jogador e garantiu ainda o direito de preferência, até final da próxima época, em caso de venda ou empréstimo do jogador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lindelof exulta com primeiro golo na equipa principal
</t>
<b>
                    Lindelof, autor do terceiro golo na vitória do Benfica em Paços de Ferreira, estreou-se a marcar pela equipa principal dos encarnados e utilizou as redes sociais para assinalar a ocasião.

«O meu primeiro golo e mais três pontos. Obrigado por todas as palavras de apreço. Parabéns equipa e a todos os benfiquistas», escreveu o defesa sueco na sua conta oficial do <i<Twitter</i>.

Renato Sanches, por sua vez, também felicitou Lindelof: «Parabéns irmão. Mais três pontos». Já o capitão Luisão elogiou a exibição das águias: «Parabéns família...Grande nível de todos desde os adeptos passando por todos! Orgulhoso de cada um».

Enquanto André Almeida destacou o apoio dos adeptos: «Grande vitória, mais três pontos importantes conquistados fora do nosso estádio, sentimo-nos sempre em casa.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Barbosa rescinde por comum acordo
</t>
<b>
                    João Barbosa já não é o treinador do Oriental, equipa que ocupa o penúltimo lugar da Liga 2.

A Direção do clube de Marvila e João Barbosa reuniram-se quarta-feira à noite e decidiram, por comum acordo, colocar ponto final na ligação que durava há quatro épocas. 

Com João Barbosa, o Oriental atingiu as competições profissionais pela primeira vez na história do clube ao fim de mais de 25 anos. 

O sucessor não está ainda escolhido.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo tira três adversários do caminho e faz `golaço´ (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo teve este domingo mais uma noite de glória com a camisola do Real Madrid. O internacional português marcou três dos seis golos da goleada imposta pelos merengues ao Espanhol de Barcelona, em jogo da 22.ª jornada da La Liga espanhola.

Destaque para o segundo golo do craque português. Ronaldo tira três adversários do caminho e bateu Arlauskis com um portentoso remate de pé esquerdo. Ora veja!

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruma marca na derrota da Real Sociedad em Las Palmas (1-2)
</t>
<b>
                    A Real Sociedad não começou da melhor maneira a participação da Taça do Rei, depois de perder, por 1-2, no terreno do Las Palmas, no encontro da primeira mão.

O português Bruma inaugurou o marcador (11), mas Asdrubal Padron (30) e Hernan Santana (50) completaram a reviravolta no marcador. Um resultado que, no entanto, deixa tudo em aberto para o jogo da segunda mão, em San Sebástian.

À exceção do Athletic Bilbao, que venceu no terreno do Linense (2-0), não foi um dia nada positivo para as equipas da Liga espanhola, já que o Villarreal perdeu com o Huesca (2-3), o Málaga com o Mirandés (1-2), o Eibar com o Ponferradina (0-3), enquanto o Espanhol empatou em Levante (1-1).

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nicolau Manjate aposta em mais proezas internacionais do hóquei moçambicano
</t>
<b>
                    Nicolau Manjate deixou hoje a promessa, durante a apresentação oficial da recandidatura à presidente da Federação Moçambicana de Patinagem  (FMP), que irá massificar o hóquei através da formação e dar maior qualidade através da criação de mais infraestruturas para a pratica da modalidade e ainda abertura de um centro de venda de equipamentos.

«Decidi recanditar-me porque acho que existem projectos por concluir como é o caso da consolidação da formação e estabecimento de parceirias com os municipios no sentido de adquirirmos mais espaços para a pratica da patinagem. Pretendo ainda criar condições para a implementação de um centro de venda de material desportivo. Estes  são alguns dos objectivos que pretendemos virem a tornarem-se realidade», comentou.

Manjate disse ainda que durante os próximos quatro, isso caso seja eleito, vai tornar a seleção nacional ainda mais competitiva a nível mundial. 

«O quarto lugar conquistado em San Juan serviu para demonstrar que existe muita qualidade e queremos que continuar a cometer ainda mais proezas a nível internacional com resultados que encham de orgulho a todos mocambicanos», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Renovação? Vai ser pacífico» - William Carvalho 
</t>
<b>
                    As negociações entre o Sporting e William Carvalho para a renovação de contrato têm-se prolongado durante algumas semanas e o jogador referiu, esta segunda-feira, após a vitória frente ao Belenenses, por 1-0, que deseja que tudo se acerte depressa. 

«Falei com o presidente e espero que se resolva o mais rapidamente possível», começou por defender o português na <i>flash-interview</i> da <i>Sport TV</i>, que revelou depois não haver qualquer problema:

«Vai ser pacífico», concordou, não querendo mais alargar o assunto.

De recordar que o internacional português deverá estender contrato por mais duas épocas, ficando vinculado até junho de 2020, e que a cláusula de rescisão deverá manter-se nos 45 milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não podemos vencer sempre» – Allegri
</t>
<b>
                    O treinador da Juventus, Massimiliano Allegri, lamentou o empate frente ao Bolonha, mas acredita que a sua equipa vai continuar lutar pelo campeonato até ao último jogo.

«Estamos desiludidos por não termos vencido, mas vínhamos de uma série de 15 vitórias consecutivas e o Bolonha é nesta altura uma das equipas da Série A em melhor forma. Depois, não podemos vencer sempre», afirmou Allegri, em declarações à Imprensa italiana. 

Este resultado surge quando a Juventus subiu à liderança pela primeira vez na época, mas se o Nápoles vencer o Milan, na segunda-feira, os napolitanos regressam ao comando.

«Obviamente que na segunda-feira vou estar a torcer pelo Milan, mas o aconteça o que acontecer a Juventus vai lutar pelo título até ao fim.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Djuricic ambiciona presença na Champions
</t>
<b>
                    Filip Djuricic foi esta segunda-feira oficialmente apresentado como jogador do Anderlecht. Ambicioso, o médio sérvio definiu a conquista do título e a presença na próxima edição da Liga dos Campeões como principais desígnios.

«Estava à procura da melhor oportunidade para relançar a minha carreira. O Anderlecht é um grande clube, com uma rica história europeia. Tem uma equipa jovem, que joga um futebol ofensivo. Não foi uma decisão difícil escolher este grande clube», explicou o jogador, de 23 anos, em conferência de Imprensa. 

Djuricic foi taxativo quanto aos objetivos que pretende concretizar no clube belga.

«Não estava a jogar com regularidade, mas estou bem fisicamente. Vou utilizar toda a energia que acumulei ao longo dos últimos meses nos 19 jogos que temos pela frente. O meu objetivo é jogar e ser campeão, para disputarmos a Liga dos Campeões na próxima época», traçou.

Djuricic vai representar o Anderlecht até final da época, na condição de emprestado pelo Benfica. O acordo de cedência prevê cláusula de compra de oito milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Flores e trajes típicos na apresentação de Montero e Zainadine (fotos)
</t>
<b>
                    Montero e Zainadine Junior, ex-jogadores de Sporting e Nacional, respetivamente, foram apresentados com pompa, circustância e tradição no Tianjun Teda, da Superliga chinesa.

Com indumentária tradicional, os jogadores manifestaram a satisfação e os desejos desta nova aventura, ao lado do central sérvio/australiano Aleksandar Jovanovic.

Cada jogador recebeu ainda um ramo de flores, numa cerimónia acompanhada por muitas dezenas de jornalistas, na cidade de Tianjun.

Zainadine e Montero revelam já grande cumplicidade, porque se conhecem de Portugal, e têm aprovetado para conviver juntos nestes primeiros dias na China.

Na cerimónia estiveram ainda Vitor Gonçalves (representante de Montero), Zuneid Sidat, empresário de Zainadine, e André Portulez, agente que também colaborou na transferência do central moçambicano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dourado marca pontos e posição
</t>
<b>
                    Henrique Dourado está em ascensão depois da descida à equipa B. Na única oportunidade que teve de jogar a tempo inteiro o avançado marcou um dos golos com que o Vitória venceu o Boavista (2-1) e terá finalmente lugar reservado na frente de ataque para o desafio de segunda-feira frente ao Rio Ave.

Custou muito a Dourado convencer Sérgio Conceição. Como recorda a edição desta terça-feira de A BOLA, tinha até agoraduas fugazes chamadas à primeira equipa e sempre na condição de suplente utilizado. Com este golo no Bessa, é já o melhor marcador na equipa, juntamente com Ricardo Valente.   

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schelotto e Marvin fora da UEFA
</t>
<b>
                    Jorge Jesus promoveu várias alterações na lista de jogadores inscritos pelo Sporting na UEFA, tendo em vista a participação na Liga Europa.

Perante o máximo de 25 inscrições, o treinador teve naturalmente de ponderar que reforços, entre os cinco que chegaram a Alvalade depois do verão - Bruno César, Schelotto, Marvin, Sebastián Coates e Hernán Barcos - entrariam na reformulação da lista e acabou por privilegiar o ataque.

Optou, então, pelas inscrições de Bruno César e Hernán Barcos, em detrimento da defesa, apenas aproveitando o central uruguaio Coates e deixando de fora os laterais Schelotto e Marvin.

Na lista manteve-se Ricardo Esgaio, que pode fazer a defesa dos dois flancos, ao lado de João Pereira e Jefferson.

Também Rúben Semedo, que viu o período de empréstimo ao Vitória de Setúbal interrompido, entra nas opções de Jorge Jesus para o ataque à Liga Europa, mas através da lista B. 

<b>Lista de jogadores inscritos (*lista B) :</b>

Guarda-redes: Rui Patrício e Azbe Jug; 

Defesas: João Pereira, Ricardo Esgaio, Paulo Oliveira, Naldo, Ewerton, Jefferson e Tobias Figueiredo*; 

Médios: William Carvalho, Adrien, Aquilani, João Mário, André Martins e Bruno Paulista; 

Avançados: Gelson*, Matheus Pereira*, Carlos Mané*, Bryan Ruiz, Slimani e Teo Gutiérrez;

<b>Saídas:</b> Montero, Tanaka, Marcelo Boeck, Jonathan Silva e André Carrillo;

<b>Entradas:</b> Bruno César, Sebástian Coates, Hernán Barcos e Rúben Semedo*

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dínamo Kiev vence Chornomorets (2-1)
</t>
<b>
                    O Dínamo Kiev, com Miguel Veloso no onze, derrotou, este domingo, o Chornomorets Odesa, por 2-1, em partida referente à 15.ª jornada da Liga ucraniana.

Delis González, aos 43, e Yarmolenko (47), marcaram os golos da formação ucraniana, que a meio da semana derrotou o FC Porto para a Liga dos Campeões. O Odesa reduziu já bem perto do fim, por intermédio de Kovalets (87).

Antunes, internacional português, não saiu do banco de suplentes.

O emblema de Kiev, orientado por Rebrov, partilha a liderança da prova com o Shakhtar, que este domingo goleou na deslocação ao reduto do Hoverla Uzhhorod (6-1).

<b>Resultados</b>
1. Shakhtar 40 pontos/15 jogos
2. Dínamo Kiev 40/15
3. Zorya 31/15
4. Dnipro 28/14
5. Volyn 24/15

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard `ameaça´ James Rodríguez
</t>
<b>
                    James Rodríguez pode ter os dias contados no Real Madrid, perfilando-se Eden Hazard como principal candidato à sucessão do internacional colombiano na equipa espanhola.

Segundo o diário catalão `Sport´, o extremo do Chelsea é o alvo prioritário de Zinedine Zidane - admirador confesso do belga - para reforçar o plantel <i>merengue</i>, contratação que abriria a porta de saída do Santiago Bernabéu ao antigo jogador do FC Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cerezo desmente proposta por Diego Costa e exames de Falcao
</t>
<b>
                    O presidente do Atlético Madrid negou que tenho enviado uma proposta ao Chelsea para contratar o ex-jogador do clube Diego Costa, como foi amplamente noticiado pela imprensa inglesa.

«Falo de vez em quando com Diego Costa mas ele tem um contrato de longa duração. Não falámos com o Chelsea», assegurou em declarações à <I>Cadena Ser</I>.

Enrique Cerezo refutou também as notícias sobre os alegados exames médicos falhados por Radamel Falcao, também ele um ex-‘colchonero’:

- Nem sei se Falcao esteve por estes dias em Madrid, há muito tempo que não falo com ele. No nosso clube não esteve.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Velázquez e Zequinha espreitam regresso ao onze
</t>
<b>
                    Para o jogo em casa com o SC Braga, no sábado, Lito Vidigal tem duas baixas confirmadas: Jubal e Mateus, ambos castigados. Segundo pode ler em A BOLA, Velázquez e Zequinha devem regressar à equipa inicial.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jodie Gasson sofre por Gareth Bale
</t>
<b>
                    Se existe uma galeria de mulheres sensuais no planeta, Jodie Gasson estará, por certo, incluída nessa restrita lista. Esta manequim britânica, de 24 anos, goza de uma figura capaz de captar a atenção de milhares de seguidores nas redes sociais. Mediática pela ousadia nos muitos ensaios fotográficos que participa, a sua popularidade também subiu de tom após uma promessa deixada no Mundial da África do Sul: ficaria nua se a Inglaterra vencesse a prova. Isso não aconteceu, mas Jodie Gasson não deixou de cumprir a promessa. Ela que é uma das mais fervorosas adeptas de Gareth Bale, estrela do Real Madrid, que começou a brilhar em Inglaterra ao serviço do Tottenham.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estádio João Cardoso aprovado para o SC Braga
</t>
<b>
                    O Tondela confirmou, esta segunda-feira, a aprovação, por parte da Liga, do Estádio João Cardoso para a realização do jogo da 13.ª jornada com o SC Braga. 

De recordar que, no último sábado, dia do jogo com o FC Porto, em Aveiro, A BOLA avançara com esta informação, adiantando ainda que aprovação tinha sido concretizada no dia anterior.

Esta é razão suficiente para o Tondela reclamar razão na garantia das condições mínimas para a realização do jogo dos tondelenses com o FC Porto, que acabou por se realizar em Aveiro. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vidal preferiu o Bayern ao Manchester United
</t>
<b>
                    Arturo Vidal (ex-Juventus) revelou que também tinha uma proposta do Manchester United, mas que preferiu o convite do Bayern.

«Sim, tive a oportunidade de vir para Inglaterra. Gostei que o Manchester United estivesse interessado em mim, mas preferi o Bayern. Não podia recusar uma equipa tão prestigiante e um projeto tão ambicioso. Hoje em dia estou muito orgulhoso», afirmou Vidal, em declarações ao <i>Times</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tozé Marreco já marca
</t>
<b>
                    O ponta de lança Tozé Marreco atuou pela primeira vez desde que chegou a Chaves e fez um dos golos no jogo-treino diante do Vila Real, que compete na Série C do Campeonato de Portugal. A partida terminou com empate a duas bolas, conforme pode ler em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não vou insultar o Valência e dizer que vamos jogar como o Manchester United» - Gary Neville
</t>
<b>
                    O inglês Gary Neville, antigo jogador do Manchester United, foi esta quinta-feira apresentado como novo treinador do Valência, sucedendo no cargo ao português Nuno Espírito Santo.

«Estou muito consciente da responsabilidade que tenho com este desafio. Estou muito contente, joguei duas vezes no Mestalla e sei qual o ambiente que se vive aqui. Quero reproduzir isso com os meus jogadores», afirmou Neville.

É a primeira vez que o antigo defesa assume o comando de uma equipa (estava como adjunto de Roy Hodgson na seleção inglesa, cargo que irá manter), logo os seus maiores feitos remontam aos tempos de jogador ao serviço do Manchester United. 

«Não vou insultar o Valência e dizer que vamos jogar como o Manchester United. Sei o futebol depende sempre do rival com quem se joga, mas todos gostam de ver futebol ofensivo, que possa entreter os adeptos», explicou.

Dado que nos últimos tempos também era comentador, a Gary Neville foi ainda colocada a seguinte questão: «Que diria como comentador se um clube inglês nomeasse um treinador espanhol que nem sabe dizer uma palavra em inglês?»

«Também questionaria se estivesse numa posição neutra. Teria as minhas dúvidas, mas quero provar o meu valor e fazer desaparecer essas dúvidas que as pessoas possam ter», respondeu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não pretendo apresentar a demissão» – Neville
</t>
<b>
                    Gary Neville garantiu que não irá apresentar a demissão do comando técnico do Valência, isto após a goleada sofrida, esta quarta-feira, frente ao Barcelona, por incríveis 7-0, em jogo da primeira mão das meias-finais da Taça do Rei.

«Se pretendo apresentar a demissão? Não. Esta foi uma das experiências mais duras que vivi. Quando perdes a bola a vinte ou trinta metros do guarda-redes três ou quatro vezes és castigado. Cometemos erros graves toda a noite. Depois, quando ficamos dez jogadores tudo ficou diferente. Onze contra onze cometemos erros parvos que não podemos fazer contra uma equipa desta qualidade», afirmou Neville, em declarações à Imprensa espanhola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ronaldo é o melhor de todos os tempos» - Fábio Coentrão
</t>
<b>
                    Fábio Coentrão, um dos representantes da armada lusa no Mónaco de Leonardo Jardim, teceu rasgados elogios a Cristiano Ronaldo. O lateral-esquerdo, que coincidiu com CR7 no Real Madrid entre 2011 e 2015, não tem dúvidas sobre as qualidades do antigo companheiro de equipa.

«É o melhor jogador de todos os tempos. Já o disse muitas vezes e não é por ser meu amigo. Digo-o pelo trabalho que ele demonstra em todos os treinos e jogos. Mesmo fora dos relvados, em casa, ele faz questão de se manter em forma. Não há palavras para o descrever. É o jogador que mais me impressionou até hoje, sem dúvida», revelou, em declarações ao site dos monegascos.

Talvez por isso, Coentrão referiu que a Seleção Nacional pode ser bem sucedida no Europeu de 2016, em França, destacando a qualidade dos comandados de Fernando Santos:

«Vejo Portugal como favorito. Conheço os meus companheiros e penso que temos muitas qualidades. Todas as equipas do Europeu são competitivas, sabemos que vai ser complicado, mas queremos ir o mais longe possível. Se podemos ganhar? Claro. Portugal pode vencer o Europeu.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sou a fã número 1 de Cristiano Ronaldo» - Gracie Lewis
</t>
<b>
                    A lista de admiradores de Cristiano Ronaldo, já se sabe, é quase... infinita. Os fãs são aos milhões, e do sexo feminino então nem se fala.

Há, porém, uma que assegura ser a maior fã do avançado português. Chama-se Gracie Lewis, é uma modelo inglesa e, no seu país, considerada uma das profissionais com mais... glamour.

«Sou a fã número um de Cristiano Ronaldo», afirma, sem rodeios, esta inglesa de 26 anos, natural de Birmingham que, além de acompanhar o craque no Real Madrid, é também, naturalmente, fã da Seleção Portuguesa.

«O meu homem ideal tem de ser ambicioso. É isso que me atrai», acrescentou a modelo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique preferiu terminar com 10 a fazer substituição
</t>
<b>
                    Problemas físicos obrigaram Jérémy Mathieu a abandonar o jogo da Taça do Rei com o Villanovense à passagem do minuto 80. Com duas substituições para fazer, Luis Enrique optou por deixar o Barcelona em inferioridade numérica até final do jogo.

«Decidi não arriscar. Podia fazer uma substituição, mas os jogadores que estão no banco estão frios. Não se trata de uma falta de respeito para com o Villanovense. Peço desculpa se porventura entenderem o contrário. Voltaria a fazer o mesmo porque tenho de preservar os interesses do Barcelona», argumentou o treinador dos catalães.

Neymar, Suárez e Iniesta eram as opções disponíveis no banco de suplentes dos <i>blaugrana</i>, onde apenas estiveram cinco jogadores.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Amaral também aprova regresso de Jonas à seleção brasileira
</t>
<b>
                    Amaral, o médio-defensivo que encantou os benfiquistas em 1997 e em 1998, junta a voz aos que defendem o regresso de Jonas às convocatórias da seleção brasileira.

«Ele tem 31 anos mas está no auge da carreira, na minha opinião», disse o ex-médio a A BOLA. «Se a seleção brasileira fosse escolhida de acordo apenas com o momento de forma dos jogadores, então não havia hipóteses de o Jonas não estar lá nesta fase», continua o jogador que acompanha com atenção as transmissões do futebol português nos canais de desporto do Brasil, em especial, os jogos do seu Benfica. 

«Tudo depende do selecionador Dunga mas acho que o Jonas encaixaria muito bem com os atuais convocados do ataque», vincou o ex-trinco encarnado, ele próprio chamado 10 vezes a vestir a amarelinha. 

«Como ele é um avançado especial, muito móvel, pode dar-se muito bem em campo quer com o Neymar, quer com o Willian, quer com o Douglas Costa, todos eles habituais convocados e destaques nos seus clubes. Aliás por alguma razão o Neymar disse a A BOLA que gostava de ver o Jonas na seleção, conhece-o bem e sabe do estilo de jogo dele», afirma. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
William tem proposta para renovar até 2020
</t>
<b>
                    A SAD do Sporting entregou a William Carvalho uma proposta formal para a renovação contratual do jogador, que prevê a extensão do vínculo até 2020, noticia A BOLA esta quinta-feira.

As negociações prolongam-se desde setembro e após algumas divergências quanto ao valor da cláusula de rescisão - os leões pretendiam subir de 45 milhões de euros para €60 milhões -, chegou-se a uma base de entendimento e da proposta apresentada pelos leões consta a manutenção dos €45 milhões da multa indemnizatória.

O documento será agora alvo de análise mais aprofundada por parte do médio e do seu empresário, Jorge Mendes. 

William Carvalho tem contrato até 2018.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tijane é baixa certa para receber o Tondela
</t>
<b>
                    Tijane é a única baixa confirmada no plantel do Estoril para a receção ao Tondela, marcada para domingo, segundo pode ler em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leonardo Jardim aposta em Vagner Love
</t>
<b>
                    O treinador do Mónaco, Leonardo Jardim, decidiu estrear o reforço Vagner Love na partida, desta terça-feira, frente ao Bastia.

Para além da presença do reforço brasileiro, de salientar as chamadas de Fábio Coentrão, Ricardo Carvalho, João Moutinho e Bernardo Silva.

Eis a equipa do Mónaco:

Subasic; Fabinho, Wallace, Ricardo Carvalho, Raggi, Fábio Coentrão, Pasalic, Moutinho, Bernardo Silva, Dirar e Love.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«José Veiga - Suspeitas de corrupção atingem fundo dos bancos» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «O fundo de Resolução da banca está sob suspeita no processo Rota do Atlântico. O CM sabe que José Veiga e Paulo Santana Lopes foram interrogados ontem e anteontem no Tribunal Central de Instrução Criminal, sobre o processo de compra do Novo Banco de Cabo Verde e, em particular, sobre os funcionários do Fundo de Resolução que tiveram intervenção nos negócios.»

«A compra está acordada com o Novo Banco, dirigido por Stock da Cunha. Veiga fez o contrato-promessa, pagou 14 milhões e estava apenas a aguardar a declaração de idoneidade para o exercício da atividade bancárias.» CM 8/2/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Isco e Jesé titular; James no banco
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, decidiu apostar em Isco e Jesé para colmatar as ausências, por lesão, de Gareth Bale e Karim Benzema.

O colombiano James Rodriguez irá começar o jogo no banco.

Onze do Real Madrid:

Keylor Navas; Carvajal, Nacho, Ramos, Marcelo; Modric, Kroos, Kovacic; Isco, Jesé e Cristiano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«José Veiga era o feiticeiro português do presidente do Congo» - Diário de Notícias
</t>
<b>
                    «O ex-empresário de futebol foi detido por suspeita de corrupção, fraude fiscal e branqueamento de capitais na venda do Novo Banco de Cabo Verde.»

«A Polícia Judiciária está a investigar o processo de venda do Novo Banco de Cabo Verde, antigo Banco Internacional de Cabo Verde, a um grupo de investidores luso-africanos liderados pelo empresário José Veiga, detido ontem no âmbito da operação `Rota do Atlântico´.»

«De acordo com informações recolhidas pelo DN, neste processo surgiram suspeitas de tráfico de influências e de participação económica em negócio relativas à venda do Novo Banco de Cabo Verde. O antigo diretor do Benfica, Paulo Santana Lopes e uma advogada, todos detidos pela Judiciária, são suspeitos de corrupção no comércio internacional, fraude fiscal e branqueamento de capitais.» DN 4/2/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«As emoções já atingiram Ronaldo» – Rio Ferdinand
</t>
<b>
                    O antigo defesa do Manchester United e companheiro de Cristiano Ronaldo defendeu que Cristiano Ronaldo mostrou na conferência de Imprensa de antevisão ao jogo com a Roma, que as emoções já atingiram e que quer a todo o custo voltar ao topo do futebol mundial.

«A conferência de Imprensa de Ronaldo mostra que as emoções já o atingiram, mas ele mantém o desejo de vencer e de voltar ao topo. Neste momento só falam do Barcelona e ele não está satisfeito com isso. Tudo isto demonstra o seu inegável espirito competitivo», defendeu Rio Ferdinand, em declarações ao <i>BT Sport</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
João Sousa mantém 33.ª posição no ranking mundial
</t>
<b>
                    Depois de ter chegado à terceira ronda do Open da Austrália, o português João Sousa manteve esta segunda-feira o 33.º posto no ranking mundial de ténis.

Djokovic mantém-se também na liderança da hierarquia, após ter conquistado pela sexta vez o torneio de Melbourne. A grande mudança no top-10 foi a subida de dois lugares do espanhol David Ferrer, da 8.ª para a 6.ª posição.

Quanto aos outros tenistas portugueses, Gastão Elias caiu sete lugares, estando agora no 142.º, enquanto Frederico Silva desceu também para o 274.º.

No que respeita ao ranking feminino, Angelique Kerber, a grande vencedora do Open da Austrália, subiu ao 2.º posto. Já Simona Halep desceu para a 3.ª posição. Michelle Brito continua a ser a única lusa no top-500, situando-se no 196.º lugar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Woollaston afasta Murphy do Masters da Alemanha
</t>
<b>
                    O inglês Ben Woollaston, que conseguiu um ‘break’ (tacada, ou entrada) máximo, de 147 pontos, no Lisbon Open, em 2014, protagonizou esta quarta-feira a maior surpresa do primeiro dia de jogos do Masters da Alemanha, a decorrer no Tempodrom, de Berlim, ao vencer o seu compatriota vice-campeão mundial e quarto da hierarquia, Shaun Murphy, na ‘negra’ (5-4) logo nos 16avos de final da prova, que decorre em Berlim. 

O `cenoura` Woollaston, de 30 anos, e 30.º da hierarquia, deitou por terra o campeão mundial de 2005 e irá agora medir forças, nos oitavos de final, já na quinta-feira com o protagonista da outra grande ‘zebra’ do dia, o seu compatriota Martin Gould, de 34 anos e 20.º do ‘ranking’, que levou ao tapete o veterano bicampeão mundial galês Mark Williams, noutro jogo impróprio para cardíacos (5-4).

Imperiais estiveram o líder da tabela mundial, o inglês Mark Selby, e o seu compatriota e quinto melhor do ‘ranking’, Judd Trump, com limpezas (5-0), sem conceder qualquer ‘frame’ (partida) diante de Steven Hallworth e Allister Carter. 

Mark ‘the shark’ (o ‘tubarão’) Selby irá agora medir forças, quinta-feira (19 horas em Lisboa), e nos oitavos de final, com o vencedor do Lisbon Open, o escocês Stephen Maguire, de 34 anos, 17.º da hierarquia, enquanto Trump, o ‘Ás’, defrontará, à memsa hora, o chinês Zhang Anda, que também despachou o serviço no escritório em cinco ‘frames’ perante Alfie Burden (5-0).

Antes, ainda quinta-feira, mas às 15 horas locais (14 horas em Lisboa) entra em ação o campeão mundial e número dois do ‘ranking’, o inglês Stuart Bingham, de 39 anos, perante o irlandês Fergal O’Brien, de 43 anos, 35.º da tabela mundial. 

Outro duelo curioso do dia colocará frente a frente dois vencedores surpreendentes de torneios já nesta temporada 2015/16 do circuito profissional da World Snoojer: Kyren Wilson, de 24 anos, 24.º do ‘ranking’ e vencedor do Masters de Xangai, e Rory McLeod, de 44 anos, 58.º da hierarquia, triunfador do Open do Ruhr.

A edição de 2016 do Masters da Alemanha iniciou-se esta quarta-feira e irá decorrer até domingo (de 3 a 7 do corrente mês) no Tempodrom, em Berlim, pontua para o ‘ranking’ da World Snooker e distribui 367 mil euros de prémios, dos quais 80 mil euros para o futuro campeão. 

Até aos quartos de final (que se jogam em simultâneo na noite de sexta-feira, às 19 horas de Lisboa), os jogos no Tempodrom serão à melhor de nove ‘frames’ (partidas): vence o primeiro a somar cinco vitórias (de 5-0 a possíveis 5-4). 

As meias-finais já serão jogadas, sábado (13 e 19 horas em Lisboa), à melhor de 11 ‘frames’: chega à final o primeiro a vencer seis (de 6-0 a possíveis 6-5), enquanto o campeão do Masters da Alemanha terá de vencer nove ‘frames’ no jogo decisivo (domingo, sessões às 13 e 19 horas de Portugal), à melhor de 17 (de 9-0 a possíveis 9-8).

Recorde-se que metade dos jogadores do ‘top ten’ está ausente da prova germânica, casos de Ronnie O’Sullivan, John Higgins, Neil Robertson, Ding Junhui e Joe Perry. 

E com a eliminação do número quatro mundial, Shaun Murphy, neste primeiro dia, restam quatro sobreviventes em prova, dos primeiros dez da hierarquia: Mark Selby, número um mundial, Stuart Bingham (número dois e campeão mundial), Barry Hawkins, número oito da tabela… e Judd Trump, quinto do ‘ranking’. Selby e Bingham só se poderão encontrar na final, domingo, de acordo com quadro de disputa do evento.

<b>16AVOS DE FINAL (apurados a negro):</b>

<b>Mark Selby</b>-Steven Hallworth, 5-0
<b>Stephen Maguire</b>-Ken Doherty, 5-1
<b>Graeme Dott</b>-Tian Pengfei, 5-0
Alan McManus-<b>Barry Hawkins</b>, 2-5
<b>Judd Trump</b>-Allister Carter, 5-0
Alfie Burden-<b>Zhang Anda</b>, 0-5
<b>Martin Gould</b>-Mark Williams, 5-4
<b>Ben Woollaston</b>-Shaun Murphy, 5-4
Zhao Xintong-Luca Brecel (quinta-feira, 9 horas)
Marco Fu-Kurt Maflin (quinta-feira, 9 horas)
Mark Joyce-Mark Allen (quinta-feira, 9 horas)
Mark King-Stuart Carrington (quinta-feira, 9 horas)
Ian Burns-Michael Holt (quinta-feira, 14 horas)
Rory McLeod-Kyren Wilson (quinta-feira, 14 horas)
Ryan Day-Liang Wenbo (quinta-feira, 14 horas)
Fergal O’Brien-Stuart Bingham (quinta-feira, 14 horas)

<b>OITAVOS DE FINAL (jogos já definidos):</b>

Mark Selby-Stephen Maguire (quinta-feira, 19 horas)
Graeme Dott-Barry Hawkins (quinta-feira, 19 horas)
Judd Trump-Zhang Anda (quinta-feira, 19 horas)
Martin Gould-Ben Woollaston (quinta-feira, 19 horas)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos contestam exibição da equipa
</t>
<b>
                    Os adeptos do FC Porto perderam a calma a partir do momento em que Maicon cometeu penalty frente ao Tondela (1-0) e começaram a assobiar os jogadores azuis e brancos pela fraca exibição que estavam a assinar.

Os elementos da claque Superdragões começaram também a cantar a seguinte frase: «Palhaços, joguem à bola, palhaços joguem à bola.»

O facto de Iker Casillas ter conseguido defender a grande penalidade, aos 83 minutos, e evitar o empate acabou por conseguir atenuar a situação, tendo os jogadores no final da partida tentado fazer as pazes com os adeptos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Na única vez que falei com o Carrillo, cheguei a acordo em cinco minutos» - Bruno de Carvalho
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting garante que apenas esteve com André Carrillo uma vez para negociar a renovação de contrato. E acertou tudo em cinco minutos.

«Estou uma série de anos a tentar fazer a renovação e, na única vez que falo diretamente com o jogador, chego a acordo em cinco minutos», explicou, acrescentando que o problema surgiu na altura de passar para o papel: «Passados cinco minutos, eu e o jogador estávamos a apertar a mão e a dar um abraço. Sim senhor, vamos fazer a assinatura do contrato. Depois, se o agente que demorava meses a vir cá, era sempre um drama, liga aos gritos a dizer que dali a dois ou três dias chega a Lisboa, e o desfecho foi este», revelou Bruno de Carvalho, em entrevista ao Observador.

O líder do clube leonino aponta então o dedo ao empresário Elio Casareto: «Foi até às últimas consequências. Costuma-se falar na paciência do chinês, mas nem um chinês teria a paciência que o Sporting teve ao longo de todo este processo. Tentámos de tudo e de todas as formas. A última conversa do agente, que ouvi pessoalmente, era ele a dizer a um administrador da SAD, que estava ao meu lado: Calma, calma, porque vou resolver isto, a proposta é excelente (...) Depois da conversa de cinco minutos, o agente veio e houve uma segunda versão. Depois uma terceira… Até dezembro, deve ter havido mais umas cinco.» 

A terminar, Bruno de Carvalho não esconde a desilusão por Carrillo ter decidido assinar pelo Benfica: « Ele chegou aqui um gaiato, era um puto de 18 anos, mas já não é. Se me perguntar se gostei da atitude dele como homem, claro que não. Ele hoje é um homem. Bem, comparado comigo é um miúdo, mas já tem noção das suas atitudes. Se gostei dele ter dito que sim e de me ter dado um aperto de mão para, dois dias depois, fazer o que fez? Não gostei. Se gostei de como foi conduzido o processo? Não. Se me sinto enganado por alguém que eu confortei, no relvado, depois de inúmeras exibições em que ele acabava desalentado? Sinto. Acreditei nele e quis renovar. Isto tem a ver com princípios, educação e valores. A nível desportivo esta novela acabou, não tem mais capítulos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Barcelona arrasa Valência (7-0) 
</t>
<b>
                    Uma noite de grande futebol em Camp Nou com uma exibição de sonho do Barcelona que arrasou o Valência com sete golos sem resposta. Um resultado que, diga-se, até peca por escasso, dada a imagem muito pobre do Valência. 

Três de Messi, quatro de Suárez, uma grande exibição de Neymar (até falhou um penalty) foram os números de um jogo que colocam o Barcelona na final da Taça do Rei, apesar de existir ainda um jogo por jogar em Valência na segunda mão. Uma mera formalidade… 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jonas e Júlio César candidatos ao Samba de Ouro
</t>
<b>
                    O guarda-redes Júlio César e o avançado Jonas são candidatos à edição deste ano do prémio Samba de Ouro, que distingue o melhor brasileiro a atuar nos campeonatos da Europa. Os dois jogadores são os únicos representantes do futebol português.

Neymar, do Barcelona, venceu o prémio no ano passado e é novamente o grande candidato, secundado por Thiago Silva (PSG), Philippe Coutinho (Liverpool) ou Willian (Chelesa).

Na lista de candidatos há sete jogadores do campeonato espanhol, enquanto o Paris Saint-Germain, com cinco jogadores, é o clube mais representado.

<b>Eis a lista de candidatos:</b>
Alex Teixeira -Shakhtar- Ucrânia
Alex Telles -Inter Milão- Itália
Casemiro -Real Madrid- Espanha
Daniel Alves- Barcelona- Espanha
Danilo -Real Madrid- Espanha
David Luiz -PSG- França
Douglas Costa -Bayern Munique- Alemanha
Fabinho -Mónaco- França
Felipe Anderson -Lazio- Itália
Felipe Melo- Inter Milão- Itália
Fernandinho -Manchester City- Inglaterra
Filipe Luis -Atlético Madrid -Espanha
Gabriel Paulista -Arsenal- Inglaterra
Hulk -Zenit- Rússia
Jonas -Benfica- Portugal
Júlio Cesar -Benfica- Portugal
Lucas -PSG- França
Luiz Adriano -Milan - Itália
Luiz Gustavo –Wolfsburgo - Alemanha
Marcelo -Real Madrid- Espanha
Marquinhos -PSG- França
Maxwell -PSG- França
Miranda -Inter Milão - Itália
Neymar - Barcelona- Espanha
Oscar -Chelsea- Inglaterra
Philippe Coutinho -Liverpool- Inglaterra
Rafinha - Barcelona- Espanha
Roberto Firmino -Liverpool- Inglaterra
Thiago Silva -PSG- França
Willian -Chelsea- Inglaterra

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Otávio chegou livre aos dragões
</t>
<b>
                    O «Football Leaks» revelou que na transferência do médio Otávio do internacional de Porto Alegre para o FC Porto decorreu sem encargos para os dragões.

Quando a transferência de Otávio foi anunciada, em 2014, foi noticiado que o médio, atualmente emprestado ao Vitória de Guimarães, tinha custado cinco milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Águias apenas admitem interesse em Carrillo
</t>
<b>
                    Fonte oficial do Benfica desmentiu à A BOLA Online que Carrillo tenha já assinado por cinco temporadas, admitindo contudo que o extremo peruano, que termina contrato com o Sporting no final desta temporada, interessa de facto ao clube da Luz e poderá jogar nos campeões nacionais na próxima época.

A mesma fonte deu conta de que o Benfica é um dos clubes que está na corrida pela contratação do jogador, mas informou também tratarem-se de negociações complexas e neste momento não concluídas, em especial pelo facto de existirem outros emblemas igualmente interessados em garantirem o concurso de Carrillo, entre eles o FC Porto.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ramires confirmado no Jiangsu Suning
</t>
<b>
                    O Chelsea confirmou, esta quarta-feira, a transferência do médio brasileiro Ramires para os chineses do Jiangsu Suning.

Contratado ao Benfica no verão de 2010, Ramires, atualmente com 28 anos, rende agora aos «blues» valor muito perto dos 30 milhões de euros, segundo noticia a Imprensa inglesa.

No Jiangsu Suning, Ramires vai ser treinado pelo romeno Dan Petrescu, outro antigo jogador do Chelsea.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Real Madrid pode receber 140 milhões por ano pelo patrocínio na camisola
</t>
<b>
                    A Imprensa espanhola está a avançar que o Real Madrid está perto de fazer um acordo milionário com a Adidas pelo patrocínio nas camisolas avaliado em cerca de 140 milhões de euros, num contrato de 10 anos.

De acordo com a <i>Marca</i>, o Real Madrid irá suplantar o recorde do Manchester United, que recebe cerca de 98 milhões de euros pelo patrocínio na camisola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bojan renovou até 2020
</t>
<b>
                    O Stoke City anunciou que chegou a acordo para renovar o contrato do avançado Bojan.

«Estou muito satisfeito e motivado. O Stoke City deu-me a oportunidade de jogar na Liga mais competitiva do mundo, a Premier League, e apenas quero agradecer a confiança depositada em mim e o modo como tenho sido tratado desde o primeiro dia que cheguei a Inglaterra», afirmou Bojan, em declarações ao site do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vítor Baía aborda momento dos dragões
</t>
<b>
                    Vítor Baía abordou o atual momento dos dragões. Apesar de destacar a recente vitória sobre o Benfica, não deixou de apontar o dedo à perda de cultura no clube nos últimos anos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique supera recorde de jogos sem perder de Guardiola
</t>
<b>
                    Com o empate desta quarta-feira diante do Valência (1-1), jogo relativo à segunda mão das meias-finais da Taça do Rei, o Barcelona elevou para 29 o número de jogos consecutivos sem perder.

Um registo que permite ao treinador Luis Enrique entrar na história do clube <i>blaugrana</i> e quebrar o recorde de Pep Guardiola relativo à temporada 2010/2011.

Assim, o Barcelona não perde um jogo desde o dia 3 de outubro de 2015, altura em que foi derrotado pelo Sevilha (1-2), no Sánchez Pizjuán, na 7.ª jornada da Liga espanhola.

Ou seja, os catalães estão há mais de quatro meses, mais precisamente 129 dias, sem conhecer o sabor da derrota.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Neymar está no melhor clube do mundo e é lá que vai ficar» - Lucas Moura
</t>
<b>
                    Lucas Moura, do Paris Saint-Germain, acredita que o brasileiro e companheiro de seleção Neymar vai continuar a vestir as cores do Barcelona e que os rumores de sua eventual saída para o Real Madrid não passam apenas disso mesmo, rumores.

«Acho difícil que Neymar saia do Barça, ele joga no melhor clube do mundo. Mas claro, nunca se sabe o que pode acontecer no futebol», começou por dizer o médio, em entrevista ao <i>Telefoot</i>.

Recorde-se que há dias Thiago Silva afirmou que também não acreditava na saída de Neymar dos catalães e que seria até mais fácil uma transferência de Messi do que do craque canarinho.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting e Benfica empatam no «derby» de juvenis
</t>
<b>
                    Sporting e Benfica empataram, este domingo, a dois golos, em partida referente à 4.ª jornada da 2.ª fase do Campeonato Nacional de juvenis.

Os encarnados estiveram duas vezes na frente do marcador (dois golos de Diogo Pinto), mas os leões acabaram por igualar (primeiro por Rúben Teixeira, na segunda parte por Miguel Luís).

Com este empate, as duas equipas seguem igualadas no topo da classificação da Zona Sul, com 10 pontos.

Na Zona Norte, o FC Porto foi vencer ao terreno do Padroense por 2-0 e segue na liderança em igualdade com o SC Braga, que venceu o Nacional por 2-1.

<b>Resultados:</b>

Zona Norte:
SC Braga - Nacional, 2-1
Tondela - Gil Vicente, 1-1
Padroense - FC Porto, 0-2

Classificação:
1. FC Porto, 4  jogos/12 pontos
2. SC Braga     4  /12
3. Padroense     4  / 4
4. Gil Vicente   4  /  4
5. Tondela       4  /2
6. Nacional      4  /0

Zona Sul:
União Micaelense - Belenenses, 1-2
Vitória de Setúbal - Académica, 1-0
Sporting - Benfica, 2-2

Classificação:
1. Sporting, 4  jogos/10 pontos
2. Benfica       4  /  10
3. V. Setúbal    4  /  6
4. Belenenses    4  /6
5. Académica     4  /3
6. U. Micaelense  4  /0

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Filho do treinador do Atl. Madrid desejado no Fenerbahçe 
</t>
<b>
                    Segundo o site turco Fotmac, Giovanni Simeone, filho do treinador do Atlético Madrid, Diego Simeone, está nos planos do Fenerbahçe, clube treinado pelo português Vítor Pereira, para reforçar o plantel da equipa de Istambul na próxima época.

Internacional sub-20 pela Argentina, o passe do avançado centro (20 anos), formado no River Plate e que nasceu em Madrid – está atualmente emprestado ao Banfied – está avaliado em cerca de 10 milhões de euros.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica afastado do título? Preocupamo-nos connosco» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    O treinador do Sporting recusa avançar com eventuais cenários, nomeadamente se o Benfica poderá ficar afastado da luta pelo título em caso de derrota na partida desta segunda-feira em Braga.

«Preocupamo-nos em jogar e em ganhar os nossos jogos. Os ‘ses’ não importam, temos é de olhar para a nossa casa e preocuparmo-nos connosco. É isso que temos feito desde que chegámos ao Sporting. Estamos focados no jogo com o Belenenses, no qual esperamos muitas dificuldades», afirmou Jorge Jesus.

O treinador vincou o foco no compromisso dos leões, referindo:

«É um <i>derby</i> da cidade de Lisboa e o Belenenses tem boa equipa, por isso não será fácil. Estamos preparados para as dificuldades. Teremos de arranjar argumentos e ser criativos para ultrapassar as duas ou três linhas defensivas do adversário, tal como o seu treinador disse. De qualquer forma, será o normal, pois qualquer equipa que joga no nosso estádio tem jogado assim.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cosme Machado preterido pelo Conselho de Arbitragem
</t>
<b>
                    Cosme Machado, árbitro do polémico Sporting-Académica, do passado sábado, não figura na lista de nomeações do Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol para a 21.ª jornada da Liga e 28.ª jornada da Liga 2.

O `juiz´ da Associação de Futebol de Braga, muito criticado pelos leões, foi, segundo a Antena 1, avaliado com 2.0 pelo desempenho em Alvalade.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Van Hooijdonk a torcer pelas águias
</t>
<b>
                    Pierre Van Hooijdonk, antigo avançado que representou o Benfica em 2000/2001, utilizou as redes sociais para desejar boa sorte aos encarnados no jogo com o Zenit, no Estádio da Luz, referente à primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

«Boa sorte às minhas duas antigas equipas, Fenerbahçe e Benfica, nos jogos com Lokomotiv Moscovo, para a Liga Europa, e Zenit, para a Champions», escreveu, no Twitter, o antigo internacional holandês.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Gary Neville abdicou de €20,8 milhões para treinar o Valência
</t>
<b>
                    Gary Neville terá declinado uma proposta de 15 milhões de libras (cerca de 20,8 milhões de euros) para renovar o contrato de comentador residente da Sky Sports.

Segundo o Daily Mail, a oferta da cadeia britânica contemplava um vínculo válido para os próximos cinco anos.

Gary Neville, porém, não hesitou quando teve conhecimento do interesse do Valência nos seus serviços, comprometendo-se com o clube espanhol até final da presente temporada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Romário Baldé convocado para estágio na seleção de Sub-20
</t>
<b>
                    O avançado do Tondela Romário Baldé voltou a ser chamado à seleção de Sub-20 de Portugal depois de ter sido observado em janeiro por Edgar Borges.

O selecionador nacional reitera assim a confiança na jovem promessa dos tondelenses emprestado pelo Benfica. O jogador estará presente no estágio de preparação que decorrerá no dia 23 e 24 deste mês no Centro de Estágio e Formação Desportiva de Rio Maior.

Romário Baldé tem sido chamado com regularidade aos diferentes escalões de formação das seleções nacionais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kaby Djaló: do passado na academia do Chelsea à glória na Finlândia
</t>
<b>
                    Kaby Djaló é mais um caso a juntar à vasta lista de portugueses que conseguiram vislumbrar o sucesso fora de portas. Com passado na academia do Chelsea (Inglaterra), Kaby nem sempre sonhou com um futuro no mundo do futebol. Nasceu na Guiné-Bissau, mas mudou-se para Portugal aos dez anos devido à separação dos pais. Karaté e luta greco romana eram os dois desportos de eleição e claro…os estudos era algo que não queria deixar para segundo plano.

A insistência e elogios por parte dos amigos sobre a sua aptidão com a bola nos pés mudaram-lhe todos os planos. Entrou para as escolinhas do Boavista e quatro anos depois deu-se o salto para as camadas jovens do Chelsea, em Londres. Aquilo que estava longe de ser um romance anunciado tornou-se no início de uma bonita história de amor.

«A oportunidade surgiu através de um olheiro do Chelsea e acabei por assinar um contrato de cinco épocas – dois de formação e três como profissional. Os dois primeiros anos não foram fáceis, pois era muito novo, não falava inglês e o clima era diferente. Tive ainda de me adaptar a um futebol mais físico e direto», recorda o médio português, atualmente a representar o PS Kemi (Finlândia), em conversa com A BOLA.

Durante a sua passagem por Londres teve a oportunidade de trabalhar por diversas vezes com a equipa principal, cruzando-se com nomes como Didier Drogba, John Terry, Ashley Cole, Obi Mikel, Fernando Torres, entre muitos outros craques que representaram os <i>blues</i> entre 2010 e 2012. Conquistou a Youth Cup, o campeonato de reservas e mais importante que tudo isso… criou «muitas amizades».

<b>Chipre como ponto de transição… para um ano e meio dramático</b>

A saída do Chelsea acabou por ser inevitável em 2011. Seguiu-se uma experiência no AEL Limassol, em Chipre, onde revela que o principal desafio foi a transição para uma realidade «muito diferente» daquela a que estava habituado na academia do Chelsea.

«Estamos a falar de uma competição mais séria. Vinha de uma equipa de reservas e não tinha qualquer tipo de experiência no futebol sénior. Foi bom porque me ajudou a perceber quais eram efetivamente as minhas qualidades e para perceber aquilo que o futuro me reservava», admite sem esconder que o facto de existirem muitos portugueses na equipa facilitou a sua adaptação:

«A adaptação foi muito fácil em todos os aspetos pois a equipa tinha muitos jogadores que falavam português. No nosso onze inicial eram poucos os que não falavam <i>(risos)</i>. Não só de Portugal, mas também de Angola, Brasil e Cabo-Verde.»

Terminada a experiência em Limassol, Kaby deu um passo errado na sua carreira e ficou um ano e meio (!) parado. Decidiu voltar a Portugal à espera de uma oferta que lhe agradasse, mas a oportunidade não chegou… Pelo meio, recusou inúmeras propostas de clubes estrangeiros.

«Foi um período difícil. Prestei provas em algumas equipas, mas nem sempre consegui mostrar o melhor. Cheguei a assinar pelo Marítimo, contudo antes do arranque do campeonato rescindiram o contrato. Tive de recomeçar aos 21 anos. Não foi fácil ter uma oportunidade em Portugal, mesmo em equipas da 2.ª Divisão B. Questionavam as razões de estar parado…», recorda o médio português.

«Tive a possibilidade de treinar no Boavista para me manter em forma e agradeço muito ao clube e ao <i>mister</i> Petit por isso. Cumpria o plano de treinos como todos os outros jogadores, sendo que a única diferença era o facto de não estar inscrito», sustenta.

<b>Oportunidade na Roménia, «motivação» na Polónia e «campeão» na Finlândia</b>

O calvário terminou quando se abriu uma janela na Roménia. O Gaz Metan, da cidade de Medias, mostrou interesse e Kaby não pensou duas vezes. Não teve problemas ao nível da adaptação, embora confesse que a experiência não foi do seu agrado pela «falta de profissionalismo» de algumas equipas. Além disso, o médio teve problemas com salários em atraso e a solução foi sair por empréstimo para os polacos do Pogon Siedlce.

«Sair para a Polónia foi uma boa escolha. Joguei sempre e voltei a sentir o prazer de jogar futebol. Ganhei minutos, confiança e motivação», aponta.

Não regressou a Medias e seguiu viagem para a Finlândia. O PS Kemi, equipa que tinha sido promovida à segunda divisão daquele país, apresentou-lhe um projeto interessante e Kaby viu nele uma boa oportunidade para crescer. A sua chegada despertou o interesse dos meios de comunicação social finlandeses, que chegaram a questionar os motivos pelos quais um antigo jogador do Chelsea e das Seleções jovens portuguesas ia jogar…na segunda divisão.

Responsabilidade acrescida? Não, antes sim, uma aposta que se revelou acertada. Sagrou-se campeão num país «muito frio», ganhou o carinho dos adeptos do PS Kemi e foi considerado pela crítica o melhor médio do Campeonato. 

«Foi uma época muito positiva e surpreendente <i>[n.d.r. três golos em 24 jogos]</i>. A minha equipa tinha acabado de subir de divisão e não tinha planos de subir novamente. Mas a verdade é que graças à qualidade do nosso grupo de trabalho conseguimos vislumbrar o sucesso», resume o camisola 10.

«Época de afirmação? Podemos dizer que sim. Hoje olho para trás e lembro-me daquela época e meia que estive parado. Estou mais maduro, forte e experiente. O caminho agora é em frente porque ainda tenho muito para provar a mim e a todos aqueles que acreditaram e acreditam em mim», sustenta.

De regresso a Portugal para cumprir o período de férias, Kaby tem aproveitado para matar saudades da família e dos amigos. Com o contrato renovado para mais uma temporada, agora para disputar a primeira divisão finlandesa, o médio português de 23 anos sublinha que um dos seus objetivos passa por regressar ao campeonato português.

«O meu sonho passa por chegar à Liga portuguesa. Faz parte dos meus objetivos», remata.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Layún rendido a Casillas: «Estiveste irreal»
</t>
<b>
                    Miguel Layún destacou a «garra e determinação» dos jogadores do FC Porto no clássico com o Benfica e deixou elogios à exibição «irreal» de Iker Casillas no Estádio da Luz.

«É importante ganhar um jogo assim, com esta garra e determinação. Isso ajuda a equipa, embora saibamos que falta fazer muita coisa para chegarmos ao título», alertou o mexicano, autor da assistência para o golo do compatriota e amigo Herrera.

«Hector fez um `golaço´ e eu fiz mais um passe. Fico feliz que possa continuar a acrescentar dados estatísticos à minha conta pessoal», congratulou-se.

Nas redes sociais, os elogios a Iker Casillas.

«Irreal que estiveste hoje [sexta-feira]», resumiu Layún.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fernando Torres mais perto do regresso ao Milan
</t>
<b>
                    O avançado espanhol Fernando Torres, que está cedido pelo AC Milan aos ‘colchoneros’, vê o seu regresso a Itália cada vez mais perto, apesar do desejo do jogador em continuar em Madrid.

O ‘El Niño’ não convenceu Diego Simeone e para que o jogador ficasse na capital espanhola o clube teria de o contratar até ao final deste mercado de inverno, algo que está cada vez mais distante, segundo o <i>Mundo Deportivo</i>.

Recorde-se que esta janela de transferências está a pouquíssimas horas de fechar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar sobre o futuro: «Tudo pode acontecer»
</t>
<b>
                    Numa altura em que muito se fala sobre o interesse do Real Madrid, Neymar lembra que tem muitos anos de contrato com o Barcelona.

«A renovação está encaminhada. Tenho muitos anos de contrato e tudo pode acontecer mas estou otimista», disse o brasileiro após o jogo com o Celta de Vigo que o Barcelona venceu por 6-1.

O brasileiro fez ainda uma revelação sobre o ‘famoso’ penalty indireto, no qual Lionel Messi abdicou de rematar à baliza e tocou para o lado, aparecendo Luis Suárez para concretizar: 

- Treinámos esse lance, o passe era para mim mas Suárez estava mais perto e rematou. Estamos muito contentes. A nossa amizade é tudo o que importa, não interessa quem marca os golos. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio César acredita que Benfica vai chegar à liderança
</t>
<b>
                    Júlio César, experiente guarda-redes do Benfica, acredita que as águias vão recuperar o primeiro lugar na tabela, destacando o facto do Sporting não poder errar. A renovação de contrato também foi um dos temas abordados pelo antigo internacional brasileiro. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Tenho o sonho de voltar a jogar em Portugal» - Hulk
</t>
<b>
                    Apesar da derrota (0-1) com o Benfica, na Luz, o avançado brasileiro Hulk, do Zenit, acredita que a equipa pode dar a volta à eliminatória e seguir em frente na Liga dos Campeões.

«Defendemos bem e foi pena aquele lance de bola parada no final. É futebol. Tentaremos dar a volta em nossa casa. Vamos estar, certamente, melhores em todos os aspetos já que ainda temos mais dois jogos antes do Benfica», disse o antigo jogador do FC Porto, que não esconde o desejo de regressar ao futebol português:

- Nunca se sabe. Tenho o sonho de voltar a jogar em Portugal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portugal empata com a Eslováquia (3-3) no jogo 200 de Arnaldo
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional de futsal empatou (3-3) com a Eslováquia, no Entroncamento, encontro de preparação da equipa das Quinas com vista à participação no Campeonato da Europa que vai decorrer este ano na Sérvia.

Ricardinho (2) e Cardinal apontaram os golos de Portugal, num jogo marcado pela 200.ª internacional de Arnaldo.

Portugal e Eslováquia voltam a defrontar-se quinta-feira (18.15 horas), desta feita em Rio Mario.

<B>Jogaram por Portugal:</B> Bebé, João Matos, Pedro Cary, Arnaldo (cap.) e Ricardinho. Entraram: Jogaram ainda: Paulinho, Bruno Coelho, Fábio Cecílio, Djô, Tiago Brito, Fabinho, Anilton e Cardinal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nulo no derby entre Chelsea e Tottenham
</t>
<b>
                    O Tottenham e o Chelsea empataram a zero, este domingo, em partida da 14ª jornada da Premier League, disputada em White Hart Lane.

No <i>derby</i> londrino, surgiram oportunidades suficientes para quebrar o nulo, mas nenhuma das equipas conseguiu traduzir em golos o futebol apresentado.

Com este resultado, O Tottenham falhou a aproximação ao primeiro lugar e mantém-se na quinta posição, com 25 pontos, enquanto o Chelsea de José Mourinho está agora no 14º posto, à condição, com 15 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rayo Vallecano impõe empate na Corunha (2-2)
</t>
<b>
                    O Rayo Vallecano, em zona de despromoção na Liga espanhola, impôs empate a duas bolas no terreno do Deportivo na Corunha, na partida que encerrou a 22.ª jornada da Liga espanhola.

Com os portugueses José Castro e Bebé a titulares, a equipa dos arredores de Madrid esteve a vencer por duas vezes (golos de Fedor e Jozabed aos 8 e 23 minutos), mas a formação da casa logrou a igualdade (golos de Lucas Pérez aos 19 minutos e de Fajr aos 46).

Com o empate, o Rayo passa a somar 20 pontos, seguindo no 18.º lugar, ainda abaixa da linha de água. O Deportivo tem 30 pontos e é o 9.º classificado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«As críticas são sempre para o treinador» - Lopetegui
</t>
<b>
                    Depois de ter visto lenços brancos no Dragão na passada terça-feira, a equipa do FC Porto voltou a ser assobiada este sábado no final do jogo com o Tondela. Julen Lopetegui assumiu que as críticas são dirigidas a si.

«O nosso objetivo era os 3 pontos e foi o que fizemos. O FC Porto ainda pode conquistar todos os objetivos», começou por dizer Julen Lopetegui, assumindo: «Os adeptos apoiam sempre os jogadores, as críticas são sempre para o treinador.»

«Marcámos o golo e tivemos oportunidades muito claras para marcar. O importante é que conseguimos ganhar um jogo difícil», prosseguiu o treinador, que não deixou de falar sobre a expulsão do banco de suplentes, ainda no decorrer da primeira parte:

«Fiz gestos, como fazem muitos treinadores e fui expulso.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dragões já estão na Alemanha
</t>
<b>
                    A comitiva do FC Porto já realizou a viagem para terras alemãs, onde, na quinta-feira, irá defrontar o Dortmund, em jogo da primeira mão da Liga Europa.

Os jogadores e equipa técnica tinham um autocarro à sua espera quando saíram do avião, tendo encontrado temperatura abaixo de zero.

À porta do hotel, a comitiva foi recebida apenas por uma família de emigrantes, constituida por quatro pessoas.

Na quarta-feira está programado o habitual treino de adaptação ao relvado do Dortmund.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Rui Vitória tem vindo a crescer passo a passo» - Toni
</t>
<b>
                    O antigo treinador do Benfica, Toni, considera que a equipa encarnada tem vindo a dar sinais de retoma com a qualificação para os oitavos de final da Liga dos Campeões, assim como a vitória alcançada em Braga na passada segunda-feira.

«Há sinais de retoma, mas penso que, neste momento de transição, deve haver paciência com este novo tempo que se vive no Benfica», afirmou Toni, em declarações à Renascença, lembrando o papel de Rui Vitória:

«Os seis anos de Jorge Jesus no Benfica deixaram a sua marca, mas Rui Vitória tem vido a crescer passo a passo, introduzindo as suas ideias e as suas conceções de jogo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Verratti renova até 2020
</t>
<b>
                    Marco Verratti renovou contrato com o Paris Saint-Germain por mais uma temporada, ficando agora ligado ao clube francês até 2020.

«Estou muito contente por voltar a renovar contrato e grato ao clube pela confiança que deposita em mim. Vou continuar a dar tudo por este clube e ajudar a fazer da nossa equipa a melhor da Europa», afirmou o médio italiano, 23 anos, em declarações ao site do emblema da capital francesa.

Nasser Al-Khelaifi, presidente do PSG, destacou a importância do jogador no projeto do clube.

«Marco Verratti é um dos maiores talentos do futebol europeu. Estou muito orgulhoso e queria transmitir-lhe pessoalmente o afeto que temos por ele. A relação de confiança entre o nosso clube e Verratti vai durar muitos anos», vaticinou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imbula confirmado no Stoke City por 24.2 milhões de euros
</t>
<b>
                    O clube inglês anunciou, esta segunda-feira, ter fechado a contratação do médio francês Giannelli Imbula junto do FC Porto, num negócio em que os dragões vão receber cerca de 24.2 milhões de euros.

Embora Imbula não fosse titular absoluto no FC Porto, o Stoke City decidiu apostar na contratação de Imbula, uma das maiores do mercado inverno, tendo assim os dragões recuperado o forte investimento feito no início no mercado.

O FC Porto tinha investido cerca de 20 milhões de euros no passe do médio, pelo que terá um lucro de 4.2 milhões de euros.

O jogador assinou por cinco temporadas e meia.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Hoje Suárez é melhor do que Messi» – Rodríguez
</t>
<b>
                    Cristian Rodríguez (ex-Benfica e FC Porto) considera que neste momento Luis Suárez é mais importante no Barcelona do que o argentino Lionel Messi.

«Hoje Suárez é melhor do que Messi. Atravessa um momento impressionante. Estou orgulhoso porque para além de ser uruguaio é também companheiro de seleção», afirmou Rodríguez, em declarações à <i>TYC</i>

O goleador uruguaio está a realizar uma época sensacional e já leva 35 golos em 33 jogos pelo Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Temos de aproveitar ansiedade do Sporting» - Ricardo Gomes 
</t>
<b>
                    Ricardo Gomes, um dos reforços contratados pelo clube madeirense em janeiro, acredita que o Nacional pode surpreender o Sporting no próximo sábado.

Perante a perda da liderança isolada da Liga e tendo em conta a dificuldade que os leões têm sentido perante equipas que ocupam a parte inferior da tabela, o avançado crê que o leão poderá entrar no jogo ansioso e considera importante que o Nacional saiba aproveitar esse estado de espírito adversário. 

«Acredito que vão entrar para resolver o mais cedo possível. O Sporting, apesar de ser a melhor equipa em Portugal em futebol jogado, tem perdido pontos com as equipas da parte de baixo da tabela e sabe que caso não marque nos primeiros 20/30 minutos pode ser difícil. Temos de aproveitar a ansiedade. Vamos dar o nosso melhor para conseguirmos pontuar e, quem sabe, vencer», disse o atacante, em declarações que pode ler esta quinta-feira em A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema novamente ouvido em tribunal 
</t>
<b>
                    O avançado do Real Madrid, Karim Benzema, voltou esta quinta-feira a ser ouvido num tribunal de Paris no âmbito do caso em que está acusado de ser cúmplice de tentativa de extorsão ao médio do Lyon Mathieu Valbuena, devido a alegado vídeo de caráter sexual.

Segundo noticia o jornal Le Parisien, esta nova audição de Benzema poderá indiciar que a justiça está a tentar acelerar a investigação, até porque já foi tornado público que o avançado ficará afastado da seleção francesa enquanto decorrer o processo.

Benzema, recorde-se, foi acusado a 5 de novembro passado, depois de ter estado detido mais de 24 horas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Míssil de Modric dá vitória ao Real Madrid (2-1) em Granada
</t>
<b>
                    Num jogo muito sofrido e com poucas ocasiões de golo, o Real Madrid levou para o Bernabéu os três pontos, depois ter permitido o empate do Granada na segunda parte –  Benzema havia colocado os merengues na frente do marcador, ainda no primeiro tempo -, graças a um míssil do croata Modric, aos 84 minutos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diego Simeone festeja 100.ª vitória nos `colchoneros´
</t>
<b>
                    Tal como Fernando Torres, que este sábado festejou 100 golos com a camisola do Atlético Madrid, também Diego Simeone tem motivos para celebrar: o triunfo frente ao Eibar marcou a 100.ª vitória do treinador no comando dos <i>colchoneros</i>. 

«Estou muito contente, não é fácil chegar às 100 vitórias em tão pouco tempo. É uma prenda dos jogadores para a equipa técnica. Quero, por isso, agradecer-lhes por estes quatro anos e meio», afirmou Simeone, no final do encontro.

Sobre o registo de Fernando Torres: 

«Foi um momento muito importante na carreira dele, no clube pelo qual sempre deu tudo e ao qual sempre pertenceu. Está de parabéns.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno Mendes contraiu uma lesão no aquecimento
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Bruno Mendes contraiu uma lesão durante o aquecimento para o jogo com o SC Braga, segundo revela A BOLA.

Esta lesão forçou a aposta no compatriota Francis.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O FC Porto chega à Luz com o orgulho ferido» - Toni
</t>
<b>
                    A dois dias do clássico entre Benfica e FC Porto, Toni alertou os encarnados para o facto de os dragões quererem emendar, na Luz, o último desaire para o campeonato e reduzir a diferença pontual para o rival.

«O Benfica cresceu muito desde o início da época, está moralizado e confiante. Mas o FC Porto chega à Luz com o orgulho ferido pela última derrota com o Arouca e é sempre perigoso. Estes duelos são sempre complicados», disse, à margem da cerimónia de apresentação de uma réplica da camisola dos encarnados quando foram campeões nacionais em 1993/1994. Uma equipa, de resto, orientada pelo próprio Toni.

Além disso, o antigo técnico do Benfica destacou a série de 11 vitórias consecutivas das águias, lembrando que os dragões têm necessariamente de vencer para se manterem na luta pelo título:

«Já sabemos como são estes clássicos. Nem sempre quem está num melhor momento consegue ganhar. Tenho a certeza de que será um bom espetáculo e que o FC Porto está mais pressionado para vencer do que o Benfica.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diagne fora dos planos de Jesus
</t>
<b>
                    Mbaye Diagne, 24 anos, avançado dos húngaros do Ujpest, estará em Lisboa mas, segundo noticia esta quinta-feira A BOLA, o italo-senegalês não faz parte dos planos de Jorge Jesus para o reforço da frente de ataque. Assim, o jogador, caso venha a assinar contrato pelos leões, começará o seu percurso pela equipa B.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Desporto e Humanismo Contemporâneo (artigo de Manuel Sérgio, 123)
</t>
<b>
                    Se o humanismo renascentista inseriu na História uma ideia nova de Homem, separando-se de uma antropologia e cosmologia medievais (a tese de doutoramento do Prof. Manuel Gonçalves Cerejeira, em 1917, na Universidade de Coimbra, deverá considerar-se como as primícias da investigação científica, acerca do Humanismo, em Portugal) o humanismo contemporâneo, filho que é do humanismo renascentista e iluminista, privilegia a ideia do “homem-ser-no mundo-com-os-outros-homens” e assim o observa e estuda, dentro de um tempo secularizado. 

O devir ininterrupto da História passou a ver-se como uma forma progressiva de desvinculação da ideologia teocrática, vigente na “noite de dez séculos”, que foi a Idade Média, segundo os mais consagrados escritores da Idade Moderna. O humanismo contemporâneo, onde nasceu o desporto que hoje chegou ao mundo todo, redescobriu um novo cariz da liberdade, da igualdade, da fraternidade e assim mais as perceciona como frutos amadurecidos do “processo histórico”, onde avultam cientistas e filósofos e políticos de altíssima qualidade intelectual e moral, do que resultado da providência divina. Nesta ótica, o desporto deverá percecionar-se como mais uma iniciativa inovadora, na práxis de homens livres e libertadores. 

Mais do que conhecimento livresco ou teorização especiosa, o desporto (como humanismo que é) deverá estudar-se como práxis, como desalienação, como cultura. Um conhecimento, de sabor aristotélico-tomista, que privilegia a lógica e a retórica e esquece a observação e a experiência empírica, passou de moda. O desporto, por seu lado, assim o prova. Com mais de 80 anos sobre a publicação do <b>Homo Ludens</b>, de Huizinga, atrevo-me a aconselhar a leitura desta obra aos dirigentes dos principais clubes portugueses. Já é tempo de terem uma noção, o mais exata possível, do desporto, o qual não se resume a sucessivos instantes de paroxismo.

Uma análise de um jogo de futebol é bem mais do que a tática ou lamentáveis catilinárias contra os árbitros. Eduardo Galeano, no seu conhecidíssimo <b>Futebol: ao sol e à sombra</b>, tem o seguinte pedaço: “Jogo, logo sou. O estilo de jogar é uma maneira de ser, que revela o perfil próprio de cada comunidade e reafirma seu direito à diferença” (p. 204). E o filósofo brasileiro Luiz Rohden acrescentou: “Assim como Heraclito se notabilizou pelo uso de aforismos e Platão inventou o género do diálogo filosófico, podemos dizer que os brasileiros inventaram um estilo exuberante e requintado, que estabeleceu um padrão inatingível, para o resto do mundo. Os britânicos o chamam de <b>beautiful game</b>.

Os brasileiros de futebol-arte. E esse estilo brasileiro é como ima marca registrada internacional, que foi estabelecida durante as copas do mundo de 1958 e 1962 e ganhou patente universal em 1970. É fato que todo brasileiro é tocado pela mística do futebol-arte, a tal ponto que a expressão <b>jogador brasileiro</b> é comparável a <b>chefe de cozinha francês</b> ou <b>monge tibetano</b>” (AA.VV., <b>Filosofia e Futebol – troca de passes</b>, Porto Alegre, 2012, p. 191). E por que será que o futebolista brasileiro, designadamente o de raça negra, é inigualável a driblar? “Cozac defendeu a hipótese de que, para se livrarem do castigo, os negros desenvolveram a arte do drible, trazendo para o futebol a ginga e o jogo de cintura das danças e dos rituais religiosos africanos (…). 

Enfim, o facto é que os negros e mulatos conquistaram, no futebol brasileiro, um lugar ao sol, com arte, engenho e muito talento. Muitos dos melhores craques brasileiros nasceram para o futebol nos templos da malandragem, no ritual das aulas matadas e nas fugas de casa, durante a infância” (op. cit., p. 194). Aceito tudo isto mas, no meu entender, o drible nasce das “razões do coração” do jogador-artista. Sem arte, não há eficiência, nem sedução, no drible. E na arte há mais intuição do que razão, mais sensibilidade do que inteligência.

Durante boa parte do século XX desenhou-se um confronto entre uma conceção positivista e uma conceção crítica das ciências sociais e humanas. O Desporto, o fenómeno cultural de maior magia do nosso tempo, praticado por milhões de atletas profissionais e pessoas que não dispensam o lazer desportivo (um exemplo: estima-se que se encontrem a trabalhar no futebol cerca de 270 milhões de pessoas, ou seja, 5% da população mundial) – o Desporto está portanto em condições para ensinar-nos que há necessidade de um novo paradigma para o século XXI e que urge explorar, cada vez mais, a interdisciplinaridade. Os atletas, hoje, não podem analisar-se como há 40 ou 50 anos atrás se estudavam o Eusébio ou o Di Stéfano. 

“O contexto em que atua o Cristiano Ronaldo é diferente do contexto em que atuou Eusébio (…). Este foi reconhecido, nacional e internacionalmente apenas pelos seus feitos futebolísticos. Já Cristiano Ronaldo vale pelo que joga e pela sua imagem na comunicação social, que o leva permanentemente às pessoas de todo o mundo. Ronaldo faz parte de uma nova elite simbólica, fortemente escrutinada, pelo que significa no plano do imaginário, para as pessoas de todo o mundo, porque com elas entra em interação”(João Relvão Caetano, in José Eduardo Franco e Cristina Trindade, orgs., <b>Que Saber(es) Para O Século XXI</b>, Esfera do Caos, Lisboa, 2015, p. 63). O mundo de hoje é muitíssimo mais complexo (e portanto o futebol também o é) e são muitos os caminhos, ainda por desbravar, que se abrem aos olhos atentos dos estudiosos das várias áreas do conhecimento e... aos “agentes do desporto”! Mas volto ao livro de José Eduardo Franco e Cristina Trindade, onde encontro o filósofo Viriato Soromenho-Marques: “O que diferencia o <b>amigo do saber</b> pré-moderno do <b>cientista</b> moderno é o facto de este último fazer parte de um ou de vários coletivos de investigadores” (op. cit., p. 39). Percebe-se por que venho dizendo que, num departamento de futebol, não devem trabalhar apenas “agentes do futebol”.

Assuntos, como: violência e agressão no espectador desportivo; situações que facilitam a agressão no desporto; estratégias de intervenção, que tentem reduzir os comportamentos violentos dos espectadores desportivos; a educação ambiental, através do desporto; benefícios do desporto, na saúde das populações; a natureza social do desporto e a criação e construção da cultura desportiva; uma política do lazer desportivo, que fomente valores humanistas; o desporto como reflexo da sociedade de mercado e de uma sociedade com mercado; situação histórica da mulher, no desenvolvimento desportivo; integração social dos idosos, através do jogo e do desporto; interação social dos marginalizados e dos toxicodependentes, através do jogo e do desporto; o desporto como meio de inclusão social das pessoas com deficiência – são grandes temas que deverão estudar-se, nas licenciaturas em Desporto e que relevam da nova democracia, também resultante de um audacioso aprofundamento da ideia de humanismo. 

Mas, outros temas deverão tratar-se, dentro de uma visão holística do desporto: qual o papel da alta competição desportiva, na cultura, incluindo aqui uma visão nova do corpo e da mulher? É ou não a alta competição um espaço ideal de transcendência, ou seja, de aprendizagem contínua do mais humano? A alta competição, ao exigir educação e saúde aos praticantes, não é um apelo iniludível de transformação social? Pela transcendência, o “agente do desporto” toma consciência de que não é apenas objeto da sociedade, mas sujeito construtor de uma sociedade nova; que não é apenas reflexo do mundo existente, mas projeto de um mundo possível. Muito há a dizer sobre o desporto de alta, ou de média, ou de baixa competição, à luz do humanismo contemporâneo. Fazer desporto é optar continuamente, é fazer a experiência quotidiana do mais humano. O que não for isto não passa de mecanicismo puro, não é ainda o modo criativo de viver que se chama desporto.  		

<I>Manuel Sérgio é Professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana e Provedor para a Ética no Desporto</I>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sion garante Gekas
</t>
<b>
                    O Sion reforçou o setor ofensivo com o avançado grego Theofanis Gekas.

O clube suíço procurava um jogador para o ataque e acabou por investir na chegada de Gekas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Proposta mirabolante da China para Yaya Touré
</t>
<b>
                    Yaya Touré estará na iminência de receber proposta sem precedentes na história do futebol mundial, para rumar à China no próximo verão.

Relatos oriundos de Inglaterra, veiculados pelo The Telegraph, indicam que pelo menos três clubes estarão na disposição de oferecer nada menos que 40 milhões de euros por época para convencer o médio costa-marfinense a terminar a carreira na Liga chinesa.

Touré, 32 anos, está em final de contrato com o Manchester City.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
FC Porto consegue vitória suada frente ao Madeira SAD (27-26)
</t>
<b>
                    O FC Porto teve de suar para conseguir com os três pontos do Funchal, onde alcançou triunfo tangencial sobre o Madeira (27-26), na 14.ª jornada do campeonato nacional de andebol.

Com este resultado, os dragões seguem invictos na liderança da prova, com 42 pontos, e uma vantagem de sete pontos para o Sporting e agora também para o Benfica, que também venceu fora o Fafe por 26-22 mas para a 13.ª jornada.

Mais folgado foi o triunfo, também fora de portas, do ABC sobre o Avanca (34-22). A equipa de Braga ocupa o quinto lugar com 30 pontos.

<B>Classificação:</B>
1. FC Porto       42 pontos/ 14    jogos
2. Sporting       35/ 13    
3. Benfica        35/ 13    
4. Madeira SAD     31/ 14    
5. ABC/UMinho     30/ 12    
6. Águas Santas   27/ 13    
7. Avanca         23/ 13    
8. P. Manuel      20/ 13    
9. Sp. Horta      20/ 13    
10. Maia/ISMAI    18/ 13    
11. Fafe          17/ 13    
12. Belenenses    14/ 12    

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«A mudança de treinador trouxe ímpeto ao Sporting» – Roger Schmidt
</t>
<b>
                    O treinador do Leverkusen, Roger Schmidt, assumiu que o Sporting é uma equipa de qualidade, que melhorou com a chegada de Jorge Jesus e que conta com jogadores muito perigosos no ataque, pelo que irá apresentar a melhor equipa possível na quinta-feira.

«O Sporting está em primeiro, é uma equipa com grande qualidade, pelo que o Leverkusen terá de estar preparado para enfrentar o Sporting. O futebol português tem outras equipas de grande qualidade, como o Benfica e FC Porto, e temos de ter isso em conta. Faz sentido apresentar uma equipa forte e a mudança de treinador trouxe outro ímpeto ao Sporting. Vi os jogos com o Schalke e o Sporting é um adversário de topo e com espirito de vencedor», afirmou Roger Schmidt, em conferência de Imprensa.

O Leverkusen não poderá contar com o goleador Javier «Chicharito» Hernández, que se encontra lesionado.

«Nós vencemos o Benfica no ano passado sem Chicharito.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lindegaard envergonha Rooney nas redes sociais
</t>
<b>
                    Apelidado por Wayne Rooney como o jogador «mais chato» com quem partilhou o balneário, Anders Lindegaard recorreu às redes sociais para devolver o `mimo´ ao avançado inglês.

No Instagram, o guarda-redes dinamarquês publicou fotografia embaraçosa de Rooney (reproduzida na notícia), legendando-a com a seguinte frase:

«É por isto que não queres ficar preso comigo num elevador, rapaz?».

Anders Lindegaard coincidiu com Wayne Rooney no Manchester United entre 2010 e 2015.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vukcevic está apto 
</t>
<b>
                    Segundo noticia esta quarta-feira A BOLA, o médio Vukcevic, que tem sido peça-chave da equipa esta temporada - e que ficou estranhamente de fora do embate com o Benfica - está apto e não tem qualquer tipo de limitação física. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diego Costa atira colete... A Mourinho? (vídeo)
</t>
<b>
                    Diego Costa aqueceu durante grande parte do segundo tempo do encontro entre Chelsea e Tottenham, mas acabou por não ser opção nos instantes finais do jogo, tendo Mourinho optado por fazer entrar Kenedy e Loftus-Cheek para os lugares de Willian e Pedro.

Visivelmente insatisfeito, o ponta-de-lança voltou ao banco, despiu o colete de treino e atirou-o... Quase acertando em Mourinho. A questão é: terá feito pontaria?

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucapa divulga diamante de 404,2 quilates, o maior de sempre em Angola, avaliado em 12,8 milhoes de euros
</t>
<b>
                    A Lucapa, empresa australiana de extração e exploração de diamantes, divulgou as fotos do maior e mais puro diamante alguma vez extraído em Angola, com 404,2 quilates. A pedra preciosa mede sete centímetros e está já avaliada em 12,8 milhões de dólares.

Este diamante foi retirado do bloco 8 da exploração na cidade do Lulo, província da Lunda Norte. E pulverizou o recorde de 217,4 quilates de um diamante extraído em 2007 pela Angolan Star. 

Esta pedra preciosa é a 27.º maior de sempre, em todo o Mundo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Treino à chuva? Plantel do Rio Ave tem a solução (vídeo)
</t>
<b>
                    O plantel do Rio Ave já nos habituou a situações, no mínimo, caricatas durante os treinos da equipa principal.

Este domingo, devido à intempérie que se abateu sobre o país, os vila-condenses encontraram uma solução para não se treinarem debaixo de chuva. Ou pelo menos durante alguns segundos...

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Jonas está numa grande fase» – Neymar
</t>
<b>
                    O avançado brasileiro Neymar (Barcelona) revelou que é adepto do futebol praticado por Jonas (Benfica) e que o avançado atravessa uma excelente fase na sua carreira.

«Sou fã de Jonas desde o tempo em que ele jogou no Santos. É um craque, está numa grande fase e jogadores do nível dele sempre têm lugar na seleção brasileira», afirmou Neymar, em entrevista a A BOLA.

O avançado Jonas é o melhor marcador da Liga com 23 golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Roma goleia Palermo (5-0) e regressa ao quarto lugar
</t>
<b>
                    Indiferente à polémica em torno do capitão Francesco Totti, a Roma goleou o Palermo, no Olímpico, por 5-0, e regressou ao quarto lugar da Liga italiana, que entretanto havia perdido para o Inter.

Salah (2), Dzeko (2) e Keita deram expressão no marcador à superioridade romana, equipa que conquistou a quinta vitória consecutiva na Serie A.

<b>Resultados e marcadores da 26.ª jornada:</b>

Bolonha – Juventus, 0-0

Verona – Chievo, 3-1
Toni (29), Pazzini (57), Ionita (90+5); Pellissier (71, gp)

Inter – Sampdoria, 3-1
D`Ambrosio (23), João Miranda (57), Icardi (73); Quagliarella (90+2)

Torino – Carpi, 0-0

Génova – Udinese, 2-1
Cerci (57, gp), Laxalt (70); Adnan (33)

Atalanta – Fiorentina, 2-3
Conti (84), Pinilla (90+1); Fernandez (67), Tello (81), Kalinic (87)

Sassuolo – Empoli, 3-2
Berardi (40), Defrel (48, 50); Zielinski (36), Maccarone (70 gp)

Frosinone – Lázio, 0-0

Roma – Palermo, 5-0
Dzeko (30, 89), Keita (52), Salah 60, 62)

<b>Segunda-feira:</b>

Nápoles – Milan, 20 horas

<b>Classificação:</b>

1. Juventus 58 pontos / 26 jogos
2. Nápoles 56 / 25
3. Fiorentina 52 / 26
4. Roma 50 / 26
5. Inter 48 / 26
6. Milan 43 / 25
7. Sassuolo 38 / 26
8. Lazio 37 / 26
9. Bolonha 34 / 26
10. Empoli 34 / 26
11. Torino 32 / 26
12. Chievo 31 / 26
13. Atalanta 29 / 26
14. Génova 28 / 26
15. Udinese 27 / 26
16. Palermo 26 / 26
17. Sampdoria 25 / 26
18. Frosinone 23 / 26
19. Carpi 20 / 26
20. Verona 18 / 26

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Termina sonho de Carlos Carvalhal na Taça da Liga
</t>
<b>
                    O Sheffield Wednesday, orientado por Carlos Carvalhal, despediu-se esta terça-feira da Taça da Liga inglesa, ao perder (0-2) no reduto do Stoke City, nos quartos de final da competição.

Afellay (30) e Bardsley (75) colocaram um ponto final no surpreendente trajeto da equipa do Championship na prova, marcado de forma indelével pela eliminação de dois históricos do futebol de Terras de Sua Majestade: Newcastle (1-0) e Arsenal (3-0).

Com Lucas João como totalista (José Semedo foi suplente não utilizado), o Sheffield Wednesday acabou por ceder na deslocação ao terreno do atual 12.º classificado do principal campeonato de Inglaterra.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jogadores inscritos até às 12.30 horas
</t>
<b>
                    A Liga de Clubes divulgou a lista de contratos de trabalho e formação desportiva enviados pelos clubes até 12.30 horas desta segunda-feira, 1 de fevereiro, último dia do mercado de transferência de inverno.

Esta lista será atualizada às 19 horas, novamente às 22 horas e, por fim, à uma hora, já com todas as inscrições enviadas pelos clubes.

<B>Fecho do mercado – Lista documentação apresentada até às 12.30 horas:</B>
- João Olavo Simões de Freitas Paiva (Transferência nacional – Oriental)
- Raphael Gregório Guzzo (Inclusão no plantel – Benfica)
- Johan Diderot Lengoualama Boukamba (Transferência internacional – Famalicão)
- Jailton Alves Miranda “Kuca” (Cedência temporária – Rio Ave)
- José Pedro Malheiro de Sá (Transferência nacional – FC Porto)
- Emiliano Albin Antognazza (Transferência internacional – Arouca)
- Jubal Rocha Mendes Júnior (Transferência internacional – Arouca)
- Rodney Wallace Burns (Transferência internacional – Arouca)

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jovem português craque em `roscas´ (vídeo)
</t>
<b>
                    Nuno Santos, jovem andebolista português do Boa-Hora Futebol Clube, partilhou um vídeo nas redes sociais para dar a conhecer o talento para as denominadas `roscas´. Com direito a salto mortal…

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Carnaval Infantil de Luanda ao ritmo do semba
</t>
<b>
                    O semba continua a ser o estilo de dança dominante na passerelle da Nova Marginal de Luanda, no desfile do Carnaval Infantil de Luanda. 

Entre os 14 grupos participantes no entrudo deste sábado, 11 apostaram nessa ´dança´ e arrancaram da plateia intensos, fortíssimos e sonoros aplausos.

Desde os Cassules Kazukuta do Sambizanga, 54, Sagrada Esperança, Jiza, Mundo da Ilha, Admirador do Hoji Ya Henda, Jovens da Cacimba, Viveiros do Njinga Mbande, 10 de Dezembro o compasso foi marcado pelos rtimos do semba.

Com uma tribuna preenchida por governantes, destacando-se o ministro da Reinserção Social, João Kussumua, o secretário de Estado da Cultura, Cornélio Caley, e a vice-governadora de Luanda para a área Política e Social, Jovelina Imperial, mais quatro formações mostraram aos jurados que dança e música estão no ritmo das suas alegorias.  

Amazonas do Prenda, Geração Sagrada, os Kandengues de Cacuaco e Cassules do Twafundumuka completam a lista da 38.ª edição do Carnaval Infantil de Luanda, inaugurada com a exibição do bloco de animação Fundação Arte e Cultura.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Falcao `chumbou´ testes médicos no Atlético Madrid
</t>
<b>
                    Radamel Falcao viu gorar-se a possibilidade de ingressar no Atlético Madrid no mercado de janeiro devido a problemas físicos.

Noticia o The Telegraph que o avançado colombiano, a contas com lesão muscular, foi dado como inapto pelo departamento médico dos <i>colchoneros</i>, cujo veredicto acabaria por inviabilizar o negócio.

Com o regresso aos relvados previsto para março, o jogador de 29 anos poderá ainda ser transferido para o futebol chinês, onde está a ser cobiçado pelo Jiangsu Suning. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Semedo vai ser aumentado 
</t>
<b>
                    Resgatado ao V. Setúbal em janeiro, Rúben Semedo é o jogador que menos recebe de ordenado entre os elementos do plantel principal. Segundo noticia esta sexta-feira A BOLA, o jovem defesa-central, de 21 anos, aufere por mês um vencimento na ordem dos cinco mil euros brutos.

A SAD leonina pretende reajustar esta situação, preparando-se para lhe apresentar novas condições salariais, sendo que em cima da mesa também estará, pois então, a prorrogação do atual vínculo laboral, que expira em 2017 - números que, de resto, em nada condizem com o valor da cláusula de rescisão, de 45 milhões de euros. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Presidente da Câmara de São Vicente constituído arguido com Termo de Identidade e Residência
</t>
<b>
                    O presidente da Câmara Municipal de São Vicente, Augusto Neves, foi constituído arguido pela Polícia Judiciária (PJ) de Cabo Verde, na sequência de uma audição em que o autarca fora convocado na qualidade de testemunha.

Segundo a agência cabo-verdiana Inforpress, o autarca mostrou-se «indignado» com a forma como entrou nas instalações da PJ, na tarde de segunda-feira, como testemunha, e deixou as instalações como arguido, com Termo de Identidade e Residência (TIR), decisão que classificou de «autêntica vergonha».

O processo envolve um funcionário dos bombeiros que, devido a uma cobrança indevida despoletada por uma denúncia, «correu todos os trâmites de averiguação internos» e teve o seu desfecho com um processo disciplinar.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ferroviário de Maputo  em frente na qualificação para a Liga dos Campeões Africanos
</t>
<b>
                    O Ferroviário de Maputo, representante de Moçambique na qualificação para a fase de grupos da Afrotaças, apurou-se para a etapa seguinte de apuramento, por desistência do Mochudi Centre Chiefs, do Botswana.  

A desistência do Mochudi Chiefs prende-se com as dificuldades financeiras enfrentadas pelo campeão do Botswana para suportar as despesas de participação na Afrotaças.

Com este apuramento na secretaria, a equipa orientada por Carlos Manuel aguarda agora pelo seu adversário na primeira eliminatória de apuramento à Liga dos Campeões Africanos, sendo que o próximo oponente dos campeões moçambicanos sairá do desafio entre o Mofunzo, da Zâmbia, e o AS Vita, da República Democrática do Congo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Wenger temeu despedimento em 2014
</t>
<b>
                    17 de maio de 2014. Arsenal e Hull City medem forças na final da Taça de Inglaterra, jogo decisivo que fez Arsène Wenger temer pelo futuro no clube londrino.

«Tínhamos de dar tudo nesse jogo e depois refletir. Se tivéssemos perdido não sei o que teria acontecido… Por norma respeito os contratos e luto pelos meus objetivos, por isso, dizer que o meu futuro poderia estar em causa devido a uma final… Então talvez fosse melhor nem chegar lá», afirmou o treinador francês.

«Teria sido um problema se não tivéssemos ganho. Mas ganhámos», notou, recordando a vitória por 3-2, em Wembley.

A perder por 0-2, logrou o Arsenal levar a decisão para prolongamento, pertencendo a Ramsey o golo que colocou ponto final em longos nove anos sem títulos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Maxaquene de Chiquinho Conde lidera Taça de Honra de Maputo
</t>
<b>
                    O Maxaquene, treinado por Chiquinho Conde, venceu esta tarde, no campo do Costa do Sol, o Estrela Vermelha, por 2-0, em jogo da segunda jornada da Taça de Honra de Maputo.

Os dois golos, marcados na segunda parte, foram apontados por Lockman (65 e 80 minutos).

Com duas vitórias em igual número de jornadas, o Maxaquene lidera esta importante competição que antecede o arranque do Moçambola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica? É um jogo para vencer» – Peseiro
</t>
<b>
                    O técnico José Peseiro garante que, na segunda-feira, os jogadores vão regressar ao trabalho e que vão estar desiludidos com a derrota frente Arouca (1-2), mas que vão trabalhar ao longo da semana para na sexta-feira regressarem às vitórias na deslocação ao Estádio da Luz, no aguardado clássico, da 22.ª jornada da Liga.

«Estaremos amanhã a trabalhar para projetar o próximo jogo e vencê-lo. Estamos mais distantes, mas amanhã estaremos ali a trabalhar. Não estamos satisfeitos mas conscientes que tudo fizemos para vencer este jogo. A nossa postura e entrega foi exemplar, mas tenho a noção que amanhã estaremos ali tristes e desiludidos», afirmou José Peseiro, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
André Villas Boas com «reforço» do Portimonense
</t>
<b>
                    A estagiar no Algarve, o Zenit São Petersburgo, orientado pelo português André Villas Boas, contou esta manhã com um novo jogador no treino: o japonês Kanazaki, que milita no Portimonense.

O jogador, que regressou recentemente ao clube algarvio, não será reforço para o clube russo, tendo apenas integrado o treino, realizado nas instalações da unidade hoteleira, devido às boas relações do seu empresário, o brasileiro Theodoro Fonseca, que também representa Hulk, figura de proa deste Zenit.

A equipa russa, que prepara a eliminatória dos oitavos de final da Liga dos Campeões diante do Benfica, vai trabalhar à porta fechada em regime bidiário até domingo, dia para o qual tem prevista sessão aberta aos jornalistas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho lança críticas a Vítor Pereira
</t>
<b>
                    Bruno de Carvalho não poupou nas críticas ao presidente do Conselho de Arbitragem durante a apresentação da iniciativa «Em Campo Jogamos o Mesmo Jogo», em Alcochete. Em causa, a ausência de Vítor Pereira, entre outros, na conferência de Imprensa que contou com Joaquim Evangelista (Sindicato dos Jogadores), José Gomes (APAF), Jorge Jesus e o ex-árbitro internacional Duarte Gomes.

«Temos aqui um presidente dum clube, não veio o da Associação dos Treinadores temos um treinador, o presidente do Sindicato dos Jogadores e o da APAF. Falta quem preside o Conselho de Arbitragem, o Conselho de Disciplina, o Conselho de Justiça e a Comissão de Inquérito. Era bom que esses órgãos percebessem que também fazem parte do futebol e seria interessante um dia fazerem uma iniciativa destas, pois apesar de ter 44 anos passava a tarde toda a fazer-lhes perguntas, pois a esses só me toca dúvidas, não tenho nenhuma certeza», afirmou o presidente leonino.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arouca e Paços de Ferreira empatam (2-2)
</t>
<b>
                    Arouca e Paços de Ferreira empataram a dois golos, em partida referente à 20.ª jornada da Liga. Bruno Moreira colocou os visitantes em vantagem, os anfitriões deram a volta ao marcador por Lucas Lima, beneficiando depois de um auto-golo de Fábio Cardoso. Roniel entrou aos 83 minutos e marcou o golo do empate.

Jorge Simão, treinador do Paços de Ferreira, voltou a ser expulso do banco de suplentes.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
UD Leiria vende médio ao Zenit
</t>
<b>
                    Yuri Bavin, médio russo de 22 anos que estava a cumprir a segunda época no UD Leiria, depois de ter feito toda a formação no CSKA Moscovo, vai regressar à Rússia. 

A BOLA noticia que o jogador foi transferido para o Zenit, orientado por André Villas Boas, mas vai primeiro ser integrado na segunda equipa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quintero falha deslocação ao terreno do Caen
</t>
<b>
                    O médio Juan Quintero, cedido pelo FC Porto, está lesionado e não poderá ajudar o Rennas na visita, de domingo, ao campo do Caen, em jogo da 27.ª jornada da Liga francesa.

O treinador Rolland Courbis revelou que o jogador colombiano apresenta uma lesão no calcanhar e que ficará a recuperar do respetivo problema.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi tem direito a indemnização se for vendido
</t>
<b>
                    O Barcelona terá de pagar quase 20 milhões de euros a Lionel Messi caso decida vender o jogador até ao próximo verão. Assim está estipulado no contrato do jogador, assinado em maio de 2014.

Segundo é publicado esta terça-feira pelo jornal Ara, o salário estipulado para o jogador ficou na altura estabelecido em 22,8 milhões de euros, mas prevê um aumento para 39,4 milhões em junho de 2016.

Surge então a cláusula: caso o Barcelona decida vender o jogador antes do aumento teria de indemnizar Messi em 19,941 milhões de euros.

Sempre de acordo com a mesma publicação, a cláusula compensatória estende-se ao longo do tempo, mas com valores menores. Por exemplo, caso o Barcelona venda Messi no verão de 2017 teria de pagar ao próprio jogador 9,970 milhões.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina procura alternativas a Lisandro López
</t>
<b>
                    Como o clube italiano está a sentir problemas para garantir o defesa-central Lisandro Lopez junto do Benfica está a procurar alternativas no mercado.

De acordo com o <i>La Nazione</i>, a Fiorentina, que é orientada pelo treinador português Paulo Sousa, terá a analisar a possibilidade de adquirir outro central e os nomes de Tonelli (Empoli) e Matip (Schalke) estão no topo da lista da direção da equipa de Florença.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bilhetes para visita ao Restelo à venda esta sexta-feira
</t>
<b>
                    Depois de nova deslocação a Moreira de Cónegos no próximo domingo, o Benfica volta a jogar fora, frente ao Belenenses, no Estádio do Restelo, encontro da 21.ªjornada da Liga, agendado para 5 de fevereiro (sexta-feira), às 20.30 horas.

De acordo com o site oficial dos encarnados, os bilhetes estão disponíveis a partir desta sexta-feira: 13 euros para o Topo Norte e 25 euros para a Lateral Nascente. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Comissão de Desporto da CPLP reúne-se na ilha do Sal 
</t>
<b>
                    A Comissão de Desporto da Comunidade de Países de Língua Portuguesa (CPLP) reúne-se nos dias 1 e 2 de fevereiro na ilha do Sal, com o objetivo de preparar a 10.ª edição dos Jogos Desportivos da CPLP, que terá lugar no próximo mês de julho, em Cabo Verde. 

Durante o encontro, vários assuntos serão abordados, entre os quais se destacam, a apresentação do relatório da última reunião da Comissão de Desporto realizada em Maputo, Moçambique, em 2015; Apresentação e debate do projeto dos Jogos Desportivos da CPLP, a realizar-se na Ilha do Sal, em julho deste ano; Comissão de Disciplina dos Jogos Desportivos da CPLP; Conferência de Ministros da Juventude e do Desporto da CPLP.

Ainda durante a reunião, serão tratadas a questão da Comissão Instaladora da Confederação Lusófona de Treinadores e a alteração do Regulamento dos Jogos Desportivos da CPLP.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mexicanos revelam «negociações muito avançadas» por Salcedo
</t>
<b>
                    A Imprensa mexicana volta a colocar Carlos Salcedo na rota da Luz. De acordo com a edição online do diário ‘Esto’, «existem negociações muito avançadas» com o Chivas Guadalajara pelo defesa-central.

«Apesar de o acordo estar bem encaminhado, faltam ainda algumas assinaturas para que Salcedo deixe o Chivas no final da temporada para dar o salto para o futebol europeu e mais concretamente no Benfica», acrescenta.

Segundo a mesma fonte, os encarnados ganharão a concorrência pelo passe do defesa, de 22 anos, ao Bayer Leverkusen (Alemanha) e Ajax (Holanda), «clubes que também demonstraram interesse na contratação do jogador».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Lima e José Costa lideram classe 49er em Miami
</t>
<b>
                    A dupla portuguesa Jorge Lima/José Costa estão na frente da classe 49er da Taça do Mundo de vela, que vai cumprir em Miami a primeira etapa, até 30 de janeiro. 

Jorge Lima e José Costa venceram a primeira regata e foram terceiros na segunda, assumindo assim a liderança à frente dos austríacos Nico Delle-Karth/Nikolaus Resch e dos britânicos James Peters/Fynn Sterritt. 

Em RS:X, João Rodrigues foi 13º na única realizada pelas pranchas à vela e ocupa igual posição na classificação geral. 

Rui Silveira foi 28º e 26º nas duas disputadas na classe Laser e ocupa o 53º lugar. 

Em 470 masculino, João Villas-Boas/Tomás Camelo são 19º depois de cumprida uma única regata. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Arouca vence União (3-0)
</t>
<b>
                    O Arouca recebeu e venceu o União, por 3-0, encontro referente à 22.ª jornada da Liga.

Golo de Lucas Limas, aos cinco minutos, de livre direto, fazia a diferença no marcador ao intervalo.

Mateus (47) e Adilson (54) foram os marcadores de serviço na segunda parte, sentenciando a quinta vitória caseira dos comandados de Lito Vidigal.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo também sabe `afundar`
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo faz questão de mostrar que não é um desportista de uma modalidade só. O craque do Real Madrid, considerado por três vezes o melhor futebolista do Mundo, mostra agora as suas `habilidades` no basquetebol.

«Dunk» (em português «afundanço»), escreveu o internacional português como legenda de uma fotografia publicada na sua conta do Instagram onde aparece a marcar um `cesto`.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Tozé Marreco é reforço
</t>
<b>
                    Tozé Marreco está de regresso ao futebol português. O Chaves anunciou a contratação do avançado, 28 anos, que reforça os flavienses até ao final da presente temporada por empréstimo do Royal Mouscron (Bélgica).

Recorde-se que Marreco foi um dos destaques da última edição da Liga 2, ao serviço do Tondela, sagrando-se campeão nos tondelenses e conquistando o título de segundo melhor marcador com 23 golos.

Sem espaço no plantel do Mouscron, o atacante somou apenas um golo em sete jogos realizados com a camisola do 14.º classificado da liga belga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Baiano na calha para o lugar de Marcelo Goiano
</t>
<b>
                    Com Marcelo Goiano fora da convocatória para o jogo com o Sion devido à acumulação de cartões amarelos na fase de grupos, Paulo Fonseca vê-se obrigado a fazer nova adaptação ao lado esquerdo da defesa bracarense.

Segundo A BOLA desta quarta-feira, Baiano deverá ser o eleito para ocupar o lugar de defesa-esquerdo, enquanto Wilson Eduardo poderá recuar para ocupar o lugar que normalmente pertence a Baiano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus empata em Bolonha (0-0)
</t>
<b>
                    Após 15 vitórias consecutivas, a Juventus voltou a perder pontos na Serie A, ao empatar esta sexta-feira no terreno do Bolonha na partida inaugural da 26.ª jornada da competição.

Em vésperas de defrontar o Bayern Munique, para os oitavos de final da Liga dos Campeões, Massimiliano Allegri poupou algumas figuras (Dybala e Cuadrado só entraram na segunda parte) e acabou por ceder pontos, algo que não acontecia desde a 10.ª jornada, quando a Juventus foi derrotada no terreno do Sassuolo, a 28 de outubro passado.

Com este resultado, a Juventus passou a somar 58 pontos, mais dois do que o Nápoles, que pode agora recuperar a liderança, caso vença na segunda-feira o Milan. O Bolonha encontra-se no 10.º lugar, com 34 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Se Marega está aqui é porque tem potencial» – Peseiro
</t>
<b>
                    O técnico do FC Porto, José Peseiro, não tem dúvidas que o reforço Marega (ex-Marítimo) tem a capacidade para fazer a diferença.

«Se Marega está no FC Porto é porque entendemos que tem potencial para jogar. Ele poderá ser utilizado em várias posições», disse Peseiro, em conferência de Imprensa.

No que diz respeito ao avançado espanhol Bueno.

«Todos os jogadores podem crescer e não apenas Bueno, que está lesionado. Até os que perderam frente ao Feirense. Individualmente e coletivamente vamos ficar muito mais fortes.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno César falha Boavista e Tobias Figueiredo regressa
</t>
<b>
                    O médio brasileiro Bruno César não recuperou do respetivo problema e ficou de fora da lista de convocados para a partida, desta segunda-feira, frente ao Boavista, referente à 23.ª jornada da Liga.

William Carvalho, castigado, também é uma baixa confirmada. Em compensação, Zeegelaar, Schelotto e Tobias Figueiredo está de regresso aos eleitos do treinador Jorge Jesus.

O avançado Barcos ficou de fora por opção.

Lista de 20 convocados: 

<b>Guarda-redes:</b> Rui Patrício e Azbe Jug.

<b>Defesas:</b> Marvin Zeegelaar, Jefferson, Ewerton, Coates, Rúben Semedo, Tobias Figueiredo, João Pereira, Schelotto e Ricardo Esgaio.

<b>Médios:</b> Aquilani, João Mário, Adrien, Carlos Mané, Bryan Ruiz, Gelson Martins, Matheus Pereira.

<b>Avançados:</b> Slimani e Teo Gutiérrez.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Contrato com a Ledman vale 4,1 milhões de euros
</t>
<b>
                    O acordo para a Liga 2 com a multinacional chinesa Ledman, que vai passar a patrocinar o segundo escalão nacional, «supera os últimos 15 anos de patrocínios», afirmou esta tarde, em conferência de Imprensa, Pedro Proença, presidente da Liga, acompanhado pelo CEO do novo <i>sponsor</i>, Martin Lee.

A conferência serviu para dar a conhecer o novo acordo, «válido por três anos e meio com efeito imediato», explicou Pedro Proença, não querendo revelar o valor concreto deste novo patrocínio. 

«É um contrato de grande valor», salientou o presidente da Liga.

Ainda assim, A BOLA sabe que a verba é de 500 mil euros na primeira época e de 1,2 milhões de euros por cada uma das três temporadas seguintes, totalizando à volta de 4,1 milhões.

Pedro Proença esclareceu ainda não haver qualquer obrigatoriedade de utilização de atletas chineses: 

«O que existe é um protocolo de cooperação que prevê a entrada de três técnicos adjuntos e dez jogadores em clubes portugueses apenas com intuito formativo.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fenerbahçe empata no terreno do Bursaspor (0-0)
</t>
<b>
                    Depois da vitória a meio da semana para a Liga Europa, o Fenerbahçe não foi além de um nulo na deslocação ao terreno do Bursaspor, numa partida referente à 22.ª jornada da Liga turca.

Com Bruno Alves e Nani no onze, a equipa de Vítor Pereira não foi capaz de encontrar o caminho para o golo, apesar das várias oportunidades de que dispôs ao longo do encontro.

Assim, o Fenerbahçe continua líder, com 50 pontos, dois de vantagem sobre o Besiktas, que tem menos dois jogos realizados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não levei um puxão de orelhas» - Rúben Semedo
</t>
<b>
                    Rúben Semedo voltou a merecer a confiança de Jorge Jesus, esta segunda-feira, diante do Boavista, depois da expulsão do central com o Leverkusen, que não agradou nada ao técnico dos leões.

«Não levei um puxão de orelhas. Percebi qual foi o meu erro e espero não voltar a cometê-lo. Quero continuar a manter a confiança do treinado», disse o central dos leões.

«Tínhamos o objetivo de vencer este jogo em casa, e conseguimos faze lo jogando bem», acrescentou Rúben Semedo.  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sampdoria observou «centrais» no jogo com o Benfica
</t>
<b>
                    O jornal italiano Il Secolo XIX revela que emissários da Sampdoria estiveram na passada segunda-feira em Braga para observar os dois defesas-centrais da equipa comandada Paulo Fonseca no jogo diante do Benfica.

Willy Boly e Ricardo Ferreira terão sido os alvos dos emissários do clube italiano, que procuram reforçar a defesa na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aubameyang desiludido com críticas de Yaya Touré e Andre Ayew
</t>
<b>
                    Pierre-Emerick Aubameyang lamentou que Yaya Touré e Andre Ayew tivessem tecido duras criticas pelo avançado (Dortmundo) ter sido eleito o jogador africano do ano.

«Quando perdemos, até posso compreender que estejam desiludido. Depois não compreendo a razão deles terem falado daquela maneira à Imprensa. Não vou perder a cabeça com isso. Com André, já falei e não tenho problemas. Yaya Touré já venceu este prémio por quatro vezes e fiquei desiludido por ele ter falado daquele modo, mas não tem problema. Vou continuar o meu caminho. Ganhei e não vou falar mais sobre isso», afirmou Aubameyang, em declarações à <i>RMC</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hazard prefere Real Madrid ao PSG
</t>
<b>
                    Embora o Paris Saint-Germain esteja interessado em garantir a contratação de Eden Hazard, o médio belga (Chelsea) preferia rumar ao Real Madrid.

De acordo com o <i>Sport Mail</i>, Hazard, que vem a realizar uma época muito longe do registo da temporada anterior, deixou de ser considerado intransferível e poderá mesmo sair no final da temporada.

O jogador também estará disponível para iniciar um novo projeto e gostaria de rumar ao Real Madrid, porque é orientado pelo seu ídolo de infância, o francês Zinedine Zidane.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
César quer continuar no Flamengo
</t>
<b>
                    O defesa-central César admitiu o desejo de continuar no Flamengo para além de junho de 2016, altura em que termina o empréstimo acertado entre o clube brasileiro e o Benfica.

«Saber que posso sair a meio do campeonato, caso não aconteça o acordo, está a ser muito complicado. O meu desejo é ficar aqui, mas isso depende de várias coisas. Depende do Flamengo, do Benfica, e muito mais de mim, de mostrar em campo esse interesse em ficar. Procuro nem pensar nisso. Quero ficar», vincou César citado pelo <I>Lancenet</I>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
CAF apoia candidatura do príncipe Salman Al-Khalifa à presidência
</t>
<b>
                    A Confederação Africana de Futebol (CAF) apoia a candidatura do príncipe Salman bin Hamad bin Isa Al Khaklifa, do Bahrein, para o cargo de presidente da FIFA. 

O anúncio desta decisão foi feito no domingo, em Kigali, capital do Ruanda, logo após uma reunião da assembleia-geral da CAF.  

O comunicado do organismo que rege o futebol africano diz que o Comité Executivo e o Conselho de Administração da CAF recomendaram que o príncipe Salman Al-Khalifa seja designado como candidato às eleições à presidência da FIFA, que estão previstas  para 26 de fevereiro corrente em Zurique, na Suíça.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lopetegui escapa a castigo e vai para o banco na Madeira
</t>
<b>
                    Expulso pelo árbitro Manuel Mota no jogo com o Tondela, Julen Lopetegui não foi suspenso pelo Conselho Disciplinar da Federação Portuguesa de Futebol. O treinador do FC Porto recebeu uma repreensão e multa de 77 euros por «protestos contra a equipa de arbitragem». 

Lopetegui poderá, assim, sentar-se no banco de suplentes no encontro desta terça-feira com o União, na Madeira, partida em atraso da 9.ª jornada da Liga.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Guineense Otoniel Badjana (Benfica) é tetracampeão de lançamento de peso
</t>
<b>
                    Otoniel Costa Badjana, atleta do Benfica na modalidade de atletismo de lançamento de peso, conquistou pela quarta vez consecutiva o título de campeão em Portugal na categoria de júnior, ao conseguir uma marca de 16 metros e 69 centímetros de distância.

«Mais uma vez campeão nacional. Agradeço o apoio do meu clube Sport Lisboa e Benfica e o apoio dos meus colegas e treinadores. A luta apenas agora começou», escreveu o atleta na sua página oficial no Facebook.

Segundo o <i>Golo GB</i>, Otoniel nasceu em dezembro de 1998, chegou a representar o Sporting, mas atualmente atua nos juniores do Benfica e é internacional pela Guiné-Bissau.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Anri Sugihara quer pôr Honda... de olhos em bico
</t>
<b>
                    Chama-se Anri Sugihara, é modelo japonesa, também faz trabalhos como atriz e é uma apaixonada por futebol.

Anri é fã da seleção japonesa, sobretudo devido à principal figura do futebol nipónico: Keisuke Honda, avançado do AC Milan.

Natural de Hiroshima, Anri Sugihara confessou esta semana que um dos seus sonhos é ter um caso com o jogador <i>rossonero</i>.

No Japão, Anri é chamada de <i>gravure idol</i>, nome que se dá às jovens que começam a posar em bikini e roupa anterior desde muito cedo mas que nunca passam do erotismo e nunca surgem totalmente nuas.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Raonic junta-se a Murray nas meias-finais do Open da Austrália
</t>
<b>
                    O canadiano Milos Raonic, 14.º do «ranking» mundial, garantiu a última vaga nas meias-finais do Open da Austrália, após ter derrotado o francês Gaël Monfils (25.º) pelos parciais de 6-3, 3-6, 6-3 e 6-4.

Com 25 anos, Raonic, o primeiro canadiano a atingir as meias-finais da prova, confirmou o bom momento, somando a nona vitória consecutive, incluindo a conquista do torneio de Brisbane, derrotando na final o suíço Roger Federer.

Para atingir a primeira final de um torneio do Grand Slam, o canadiano terá agora de vencer o britânico Andy Murray, que esta quarta-feira derrotou o espanhol David Ferrer.

Na outra meia-final defrontam-se Novak Djokovic e Roger Federer.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno César sujeito a reavaliação
</t>
<b>
                    Bruno César será este domingo reavaliado pelo departamento médico do Sporting ao problema físico que ditou a substituição do médio durante a primeira parte do jogo com o Nacional.

Aposta de Jorge Jesus no onze que iniciou o jogo, cedo o brasileiro apresentou queixas no adutor da perna direita. 

Numa fase inicial foi assistido fora das quatro linhas, mas nem o <i>spray</i> `milagroso´ ajudou.

Bruno César acabaria por ser substituído por Carlos Mané, à passagem do minuto 34.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cerro Porteño anuncia Luís Leal
</t>
<b>
                    O Cerro Porteño, do Paraguai, anunciou esta terça-feira, nas redes sociais, a contratação do avançado Luís Leal, ex-Belenenses.

«Bem-vindo Luis Leal à capital do Sentimento», pode ler-se na página oficial do clube no Facebook.

Luís Leal, 28 anos, alinhou a primeira metade da época no Belenenses, emprestado pelo APOEL, do Chipre, tendo marcado três golos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estado compra hotel a Damásio» - Correio da Manhã
</t>
<b>
                    «O Estado comprou, no final de 2014, o Hotel Atlântico  - imóvel no Estoril que está no centro da investigação judicial a José Veiga por suspeita de lavagem de dinheiro - a uma empresa de Manuel Damásio e de Luís Godinho Lopes, ex-presidente do Sporting. A aquisição custou 9,2 milhões de euros a um fundo de investimento imobiliário detido em 90% pelo Turismo de Portugal e pela CGD», escreve o Correio da Manhã.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não soubemos gerir o jogo» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Apesar de jogar muito tempo em vantagem numérica, o treinador do SC Braga não ficou satisfeito com a forma como a equipa geriu o encontro nos Barreiros, de onde saiu com um triunfo (3-1) sobre o Marítimo.

«Foram três pontos importantes, ganhámos os três jogos na Madeira e aumentámos a distância para o quinto classificado. Mesmo com o penalty e com um jogador a mais, a segunda parte não foi fácil. Tivemos três ocasiões para marcar mas não senti da nossa parte a segurança que gostava para gerir o jogo», disse à <I>Sport TV</I> no final da partida, insistindo:

- O Marítimo começou a chegar com mais facilidade à zona de finalização e não soubemos contraria isso. Tínhamos a possibilidade de gerir a vantagem e não o soubemos fazer. O Marítimo criou-nos muitas dificuldades. 

Paulo Fonseca, que como treinador conseguiu a primeira vitória frente ao Marítimo, elogiou a equipa de Nelo Vingada: «É um clube que aprecio, está bem orientado, vai encontrar o seu caminho e conseguir os seus objetivos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
LaVine revalida título de afundanços no All Star Game (vídeo)
</t>
<b>
                    Zach LaVine, dos Minesotta Timberwolves, conquistou o segundo título consecutivo no concurso de afundanços no fim de semana All Star Game da NBA, em Toronto, no Canadá, depois de um duelo intenso com Aaron Gordon, dos Orlando Magic.

A vitória de LaVine só aconteceu depois de uma terceira ronda prolongada devido a sucessivos empates com a atribuição de notas máximas pelos juízes. Na terceira ronda, com duas tentativas, LaVine voltou a ter pontuação perfeita de 50, enquanto Gordon, que usou por várias vezes a mascote dos Magic, ficou com um total de 47 pontos ao receber alguns noves no último afundanço. 

No concurso de triplos, Klay Thompson com 27 pontos, bateu o colega de equipa nos Golden State Warriors, Stephen Curry, que era detentor do título e favorito, e terminou com menos 4 pontos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Schalke e Estugarda empatam em Gelsenkirchen (1-1)
</t>
<b>
                    O Schalke perdeu a oportunidade de subir ao terceiro lugar, depois de ter empatado, a uma bola, na receção ao Estugarda, no encontro de encerramento da 22.ª jornada da Bundesliga.

Em Gelsenkirchen, Belhanda (14) inaugurou o marcador, mas a equipa da casa não conseguiu segurar a vantagem e permitiu a igualdade, por intermédio de Harnik (74).

Assim, o Schalke desce à sexta posição na Liga alemã, por troca com o Borussia Monchengladbach, que venceu o Colónia, por 1-0.

<b>Resultados e marcadores da 22.ª jornada:</b>

Eintracht Frankfurt – Hamburgo, 0-0

Bayern – Darmstadt, 3-1
Muller (49, 71), Lewandowski (84); Wagner (26)

Monchengladbach – Colónia, 1-0
Dahoud (9)

Hertha – Wolfsburg, 1-1
Kalou (60); Schafer (53)

Hoffenheim – Mainz 3-2
Amiri (13), Uth (68, 76); Cordoba (11), Samperio (78)

Ingolstadt – Bremen, 2-0
Hubner (12), Hinterseer (90, gp)

Leverkusen – Dortmund, 0-1
Aubameyang (65)

Schalke – Estugarda, 1-1
Belhanda (14); Harnik (74)

Hannover – Augsburgo, 0-1
Koo (14)

<b>Classificação:</b>

1. Bayern 59 pontos / 22 jogos
2. Dortmund 51 / 22
3. Hertha 36 / 22
4. Leverkusen 35 / 22
5. Mönchengladbach 35 / 22
6. Schalke 34 / 22
7. Mainz 33 / 22
8. Wolfsburg 31 / 22
9. Colónia 29 / 22
10. Ingolstadt 29 / 22
11. Estugarda 28 / 22
12. Hamburgo 27 / 22
13. Augsburgo 24 / 22
14. Darmstadt 24 / 22
15. E. Frankfurt 22 / 22
16. Bremen 20 / 22
17. Hoffenheim 18 / 22
18. Hannover 14 / 22

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Reforços? O presidente não atende o telefone…» - Sérgio Conceição 
</t>
<b>
                    O treinador do Vitória de Guimarães ironizou quando questionado se espera ver a equipa reforça ainda nesta janela do mercado de transferências.

«O presidente (Júlio Mendes) e o diretor desportivo (Flávio Meireles) não atendem o telefone… amanhã (sábado) vamos falar de reforços», referiu à <I>Sport TV</I> após o jogo com o União, que terminou com o triunfo (3-1) dos minhotos.

«Não foi uma primeira parte muito bem conseguida. No único lance em que fomos agressivos foi depois de sofrermos o golo – sentimos o golo do União. Devíamos ter feito mais na primeira parte. Na segunda, fomos mais agressivos, mais objetivos e quisemos marcar. Tivemos uma bola ao poste e outras oportunidades mas o resultado é justo. O União é sempre uma equipa perigosa», acrescentou.

Sobre a reação da equipa ao golo do União, conseguindo o empate no minuto seguinte: 

- Este era o jogo para testarmos a nossa maturidade. É difícil passar a miúdos de 18, 20 anos o que são os diferentes momentos e a gestão do jogo. É preciso tempo e experiência, é esse trabalho que vamos fazendo. A resposta da equipa foi importante e acredito que vamos fazer uma segunda volta ao nível do que o Vitória está habituado.

Sobre o quinto lugar: «O trabalho está a ser bem feito, não vou mudar o meu discurso. Devemos pensar treino a treino e, no fim da época, vamos estar contentes com nossa posição na tabela.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Lucas João tem novo pretendente na Premier League
</t>
<b>
                    Depois do Everton, é agora o Crystal Palace a ser associado pela Imprensa inglesa ao internacional português Lucas João, orientado por Carlos Carvalhal no Sheffield Wednesday.

Segundo o Daily Star, o emblema londrino poderá avançar para a contratação do jogador, de 22 anos, na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

Lucas João conta sete golos marcados na presente temporada: cinco no Championship e dois na Taça da Liga.  

O contrato com o Sheffield Wednesday, onde chegou no passado verão, proveniente do Nacional, é válido até 2019.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Presidente tem transmitido que não sai mais ninguém» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    Depois de a meio da semana terem garantido o apuramento para as meias-finais da Taça da Liga, os bracarenses defrontam amanhã o Boavista, em jogo referente à 20ª jornada da Liga.

Paulo Fonseca fez ao início da tarde a antevisão do encontro, onde salientou que espera muitas dificuldades frente a uns axadrezados moralizados pelas duas vitórias consecutivas.

«O Boavista está na sua melhor fase da época e a acreditar que cada vez mais é possível sair do lugar onde se encontra. Vai jogar no seu estádio e com o seu público, onde é tradicionalmente forte. Estamos à espera de dificuldades», disse.

Com o mercado prestes a fechar, Paulo Fonseca revelou ainda que está calmo em relação a esse tema, dado que não espera que mais nenhum jogador saia, isto depois de Kritciuk já ter rumado ao Krasnodar.

«Estou super tranquilo em relação ao mercado. Tenho conversado com o presidente e o que ele me tem transmitido é que não vai sair mais ninguém», vincou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Resultados da 10.ª jornada
</t>
<b>
                    Resultados da 9.ª jornada do Campeonato de Portugal, completa este domingo. 

Série A
Minas Argozelo - Limianos, 2-1
Bragança - Vianense, 1-0
Juventude Pedras Salgadas - Mirandela, 3-1
Vilaverdense - Marítimo B, 3-1
Neves - Camacha, 0-3

Série B
Vizela - São Martinho, 0-0
Felgueiras - Trofense, 1-0
União Torcatense - Oliveirense, 0-2
Varzim - Arões, 1-2
Mondinense - Fafe, 1-3

Série C
Amarante - Cinfães, 0-2
Pedras Rubras - Sobrado, 1-1
Salgueiros 08 - Coimbrões, 2-1
Sousense - Vila Real, 2-1
Gondomar - Tirsense, 2-1

Série D
Gafanha - Lusitânia Lourosa, 0-0
Sanjoanense - Oliveira Frades, 0-0
Mortágua - Estarreja, 0-1
Anadia - Bustelo, 0-3
Lusitano Vildemoinhos - Cesarense, 2-2

Série E
Nogueirense - Sabugal, 4-3
Praiense - Operário, 2-2
Tourizense - Pampilhosa, 0-2
Académica SF - Ideal, 1-2
Angrense - Oliveira do Hospital, 3-0

Série F
Vitória Sernache - Crato, 2-0
Peniche - Naval 1.º de Maio, 1-0
Alcanenense - Caldas, 2-0
Sertanense - União de Leiria, 0-1
Águias Moradal - Benfica de Castelo Branco, 0-1

Série G
Sacavenense - Malveira, 1-1
Coruchense - Eléctrico, 1-0
Casa Pia - Sintrense, 0-1
União Torreense - 1.º de Dezembro, 0-0
Loures - Real, 0-2

Série H
Barreirense - Louletano, 2-0
Cova da Piedade - Castrense, 0-0 
Juventude de Évora - Almansilense, 0-0
Atlético Reguengos Monsaraz - Lusitano de VRSA, 1-4
Pinhalnovense - Moura, 1-1

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Plantel apela ao apoio e união dos adeptos
</t>
<b>
                    A equipa principal do Sporting endereçou mensagem aos adeptos, apelando ao apoio e união por parte dos adeptos em torno dos objetivos.

Eis a mensagem:

«1 - Nós (também) acreditamos em vocês! O caminho é estarmos Todos unidos, com muita garra e muita paixão na defesa do Sporting Clube de Portugal! Só acreditando em toda a equipa como nós acreditamos em todos os Sportinguistas estaremos sempre mais próximos da vitória! 

2 - Nós (também) acreditamos em vocês! O apoio tem sido fantástico mas não duvidamos que vai ser ainda maior, a toda a equipa sem exceção, pois este é o caminho para o título de campeão!

3 - Nós (também) acreditamos em vocês! Os nossos golos e vitórias são para todos festejarem, o fortíssimo apoio que nos dão tem de ser para o Sporting Clube de Portugal, para todos sem exceção, porque todos juntos estaremos mais próximos do grande objetivo!

4 - Nós (também) acreditamos em vocês! Com os vossos cânticos, garra, paixão e apoio para toda a equipa, nada nem ninguém nos vai parar!

5 - Nós (também) acreditamos em vocês! Melhores Adeptos da Europa! Melhor Equipa de Portugal! Seguimos juntos até ao final!

6 - Nós (também) acreditamos em vocês! A Onda Verde de apoio a toda a equipa é a nossa maior força! Contem e acreditem em todos os jogadores, que de tudo vamos fazer para vos orgulhar e levar o Sporting Clube de Portugal à Glória! Segunda-feira às 20h todos a Alvalade!»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Chidozie, o miúdo com que Peseiro surpreendeu o Benfica 
</t>
<b>
                    Chidozie, 19 anos, o segundo nigeriano da história dos dragões a atuar na Liga depois de Mikel Agu, que se estreou pela equipa principal em 2013/2014, recebeu, no final do clássico, os elogios de José Peseiro.

Oiça o que o treinador do FC Porto disse do jovem defesa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Aprovado acordo governamental de 17 milhões para segurança alimentar
</t>
<b>
                    A Assembleia Nacional de São Tomé e Príncipe aprovou, na passada sexta-feira, um acordo de empréstimo estimado em 17 milhões de dólares (cerca de 15 milhões e 500 mil euros) a serem desbloqueados pelo Fundo Africano de Desenvolvimento na sequência de uma proposta do Governo visando a segurança alimentar.

O acordo teve 50 votos a favor, sem se ter registado nenhum voto contra nem abstenção, segundo a <i>STP-Press</i>. Afonso Varela, ministro da Presidência e dos Assuntos Parlamentares, esclareceu que o documento visa dar continuidade ao PRIASA II, projeto de segurança alimentar no arquipélago que envolve os setores da agricultura, pesca e  infraestruturas.

No que diz respeito ao setor das pescas, o projeto tem como principais objetivos modernizar os mercados de peixe, produzir dois sistemas de luta contra a erosão costeira, e elaborar um estudo para o desenvolvimento de pesca semi-industrial. Já na agricultura, o financiamento visa a construção e reabilitação de mais de duas dezenas de pistas rurais, reabilitação de sistemas de irrigação e a construção de um sistema de retenção de coleta de água.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bayern nas meias-finais 
</t>
<b>
                    O Bayern venceu o Bochum, do segundo escalão, por 3-0 e confirmou o apuramento para as meias-finais da Taça da Alemanha.

Lewandowski (2) e Thiago Alcântara apontaram os golos da equipa de Munique, que teve ainda Thomas Muller em destaque, contribuindo com duas assistências redimindo-se, assim, de uma grande penalidade falhada.

Mais difícil foi o triunfo do Hertha Berlim, que esteve a perder mas conseguiu dar a volta e vencer (3-2) o Heidenheim, também do segundo escalão.

Bayern e Hertha juntam-se assim a Dortmund, adversário do FC Porto na Liga Europa, e Bremen nas meias-finais.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juntos pelo «ruído» contra os árbitros (com fotos)
</t>
<b>
                    Sob o lema «Em campo jogamos o mesmo jogo», o Sindicato dos Jogadores Profissionais de Futebol (SJPF), a Associação Portuguesa de Árbitros de Futebol (APAF) e a Associação Nacional de Treinadores de Futebol (ANTF) juntaram-se para celebrar um protocolo com o objetivo de promover um clima de respeito entre os três principais protagonistas do jogo.

Numa cerimónia realizada no Museu Nacional do Desporto, em Lisboa, o presidente do SJPF, Joaquim Evangelista, destacou a importância da iniciativa. «O clima no futebol não é o desejado. Existe uma crispação anormal, com muito ruído, devido a comportamentos que minam a relação dos intervenientes, sobretudo com ataques à arbitragem, e impõe-se agir. Queremos criar um clima de entendimento e desanuviamento, com um conjunto de compromissos e atividades», sublinhou.

Então, que atividades serão essas? As três instituições irão promover ações nos estádios dos jogos da próxima jornada da Primeira e Segunda Ligas, através da divulgação pública e pedagógica junto dos adeptos, com a exibição de faixas e t-shirts alusivas ao tema da campanha. Por outro lado, serão organizadas ações nos clubes, com a realização de palestras, tendo em vista a clarificação das regras de arbitragem e a partilha de experiências entre jogadores, treinadores e árbitros, num apelo à cooperação entre todos os agentes desportivos. De resto, os três grandes já foram contactados e demonstraram estar recetivos para serem os pioneiros na realização desta ação.

Palestras essas, que ficarão a cargo de Duarte Gomes. O ex-árbitro internacional é o embaixador da iniciativa e será ele o elo de ligação. «É uma ideia brilhante. O diálogo é a melhor forma de resolução para construir algo pedagógico e um futuro melhor para o futebol. Não farei milagres, mas vou procurar que todos se entendam e se respeitem, num espaço mais calmo, fora da pressão das quatro linhas», frisou.

Além disso, o presidente da APAF, José Gomes, admitiu que o organismo «é a parte mais interessada», reforçando que «deverá existir maior transparência no futebol na tentativa de perceber melhor a tarefa dos árbitros e quais são as suas dificuldades em campo». José Pereira, presidente da ANTF, também salientou a relevância do projeto, nomeadamente na melhoria das relações entre treinadores e destes com jogadores e árbitros: «Nenhum protocolo vai evitar algumas confusões, mas todos devem saber usar as prerrogativas, desde que não ultrapassem os limites do bom senso e sem desrespeitar o colega de profissão. É um caminho para chegar à perfeição entre as três entidades.»

<i>Fotos: Carla Carriço/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Preferia ver Guardiola no Manchester United» - Jordi Cruyff
</t>
<b>
                    Jordi Cruyff admite que ficou desapontado quando soube que Pep Guardiola iria assumir o comando técnico do Manchester City no início da próxima temporada. O antigo jogador do Barcelona, filho do lendário Johan Cruyff, preferia que o treinador espanhol estivesse comprometido com o Manchester United.

«Preferia ver Pep no Manchester United, pois é um clube com mais tradição do que o City», disse o antigo internacional holandês sobre o atual técnico do Bayern Munique, em declarações à <i>Esports Cope</i>.

«É um bom momento para trabalhar no City porque eles têm dinheiro e vontade de criar uma boa equipa», assumiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O que faltou a Ronaldo? Foi o que faltou a toda a equipa» – Zidane
</t>
<b>
                    O treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, reconheceu que todos os jogadores tiveram muitas dificuldades para derrotar o Granada (2-1) e que não foi apenas Cristiano Ronaldo que teve problemas para furar a estratégia do adversário.

«O que faltou a Ronaldo? Foi o que faltou a toda a euqipa, porque jogámos num campo difícil. Somos o Real Madrid, mas o Granada tem uma boa equipa e criou-nos muitas dificuldades. Fiquei satisfeito com a atitude da equipa, porque já não existem jogos fáceis», afirmou Zidane, em declarações à Imprensa espanhola.

O técnico francês elogiou a excelente finalização de Modric.

«Ele apontou um golaço, deu vida à equipa e os três pontos. Estou contente por ele, mas também é verdade que ele tem de rematar mais à baliza.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Nishikori conquista Memphis pelo quarto ano consecutivo
</t>
<b>
                    O tenista japonês Kei Nishikori venceu o torneio de Memphis pelo quarto ano consecutivo depois de se impor (6-4 e 6-4) na final deste domingo ao jovem norte-americano Taylor Fritz, que jogava a primeira final ATP da sua carreira.

Nishikori cumpriu a sua condição de primeiro cabeça de série e estreou o seu palmarés esta temporada. O jogador asiático converteu-se no quarto tenista em ativo em ganhar o mesmo título ATP durante quatro anos seguidos (Federer, Nadal e Djokovic tinham sido os outros tenistas a fazê-lo). 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quim Machado acredita na afirmação de Rúben Semedo
</t>
<b>
                    Rúben Semedo mostrou-se em grande forma no Vitória de Setúbal em seis meses, por isso na reabertura do mercado foi «resgatado» para Alvalade. Quim Machado, treinador sadino, não está surpreendido com a afirmação do central no Sporting.

«Não me surpreende que esteja a ser opção inicial. É verdade que cometeu em Setúbal alguns erros, mas eram erros que podia cometer aqui. Está a jogar a um nível diferente do que quando aqui chegou», diz Quim Machado na edição deste sábado de A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Portland Timbers e Columbus Crew disputam final da MLS
</t>
<b>
                    Os Portland Timbers, onde atua o ex-portista Diego Valeri, e os Columbus Crew apuraram-se para a final absoluta da Major League Soccer(MLS), após terem vencido as respetivas finais de conferência, frente a FC Dallas e New York Red Bulls, respetivamente.

Os Timbers, que tinham vencido na primeira mão da final por 3-1, empataram a duas bolas em casa do Dallas. Os golos só surgiram na segunda parte, através do nigeriano Fanendo Adi, aos 54 minutos, que adiantou a equipa forasteira. Hollingshead e Pérez ainda deram a volta ao marcador, mas Melano restabeleceu a igualdade aos 90+5 minutos.

Já os New York Red Bulls venceram os Columbus Crew por 1-0, mas o resultado revelou-se insuficiente, dado que, na primeira mão, os Crew tinham vencido por 2-0. Abang marcou o único golo da partida, já para lá do minuto 90.

A final entre as formações de Portland e Columbus será disputada a 6 de dezembro, em casa dos Crew.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pedido de José Veiga para compra do BICV analisado pelo Banco Central
</t>
<b>
                    O Banco de Cabo Verde (BCV) acaba de anunciar, em comunicado, que está a analisar um pedido do grupo do empresário José Veiga, antigo diretor geral da SAD do Benfica, para a compra do Banco Internacional de Cabo Verde (BICV), não havendo, para já, qualquer decisão sobre o assunto.

O BCV, enquanto entidade de regulação e supervisão do sistema financeiro, esclarece, no entanto, que o Groupe Norwich, S.A., cujo acionista único é António José da Silva Veiga, solicitou a 18 de janeiro, por carta, «autorização para a aquisição da totalidade das ações do Banco Internacional de Cabo Verde (BICV), ex-Banco Espírito Santo de Cabo Verde, S.A. (BESCV), detidas pelo Novo Banco, S.A. (Portugal)».

«O pedido em questão está a ser analisado pelo Banco de Cabo Verde, nos termos da lei, devendo a decisão ser tomada dentro do prazo estabelecido», adianta o BCV, sem especificar qual o prazo em causa.

O Banco Central cabo-verdiano adiantou ainda, «face às últimas notícias envolvendo o nome de António José da Silva Veiga», que o Groupe Norwich, S.A., tinha solicitado anteriormente ao BCV autorização para constituir um banco com a designação de Banco Internacional Africano, S.A.

«O pedido em questão foi indeferido pelo Conselho de Administração do Banco de Cabo Verde, na sua sessão ordinária do dia 20 de novembro de 2015, por falta de preenchimento dos requisitos legais exigidos, e comunicado ao requerente», acrescenta o comunicado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Sabíamos que o Belenenses estava com receio de nós» - Lito Vidigal
</t>
<b>
                    No regresso ao Restelo, Lito Vidigal somou três importantes pontos para o Arouca, derrotando a sua antiga equipa por 2-0. O treinador diz ter explorado o receio demonstrado pelo adversário.

«Sabíamos que o Belenenses estava com receio de nós. Tiveram uma semana anormal, fizeram exposições à Liga, deram a entender que nos temiam e tinham razões para isso. Fizemos um jogo de qualidade, fomos mais equipa, fomos organizados e conseguimos uma vitória importante», afirmou Lito Vidigal.

Com esta vitória, o Arouca entra em zona de qualificação para as competições europeias, mas Lito garante que a equipa não está a pensar nisso. «Apenas pensamos em preparar bem os jogos, para sermos competitivos. Podemos ganhar em qualquer estádio», disse.

O treinador revelou ainda o teor da conversa que teve com Rui Pedro Soares, líder da SAD do Belenenses, no final da partida: «Disse-me que era muito bom treinador.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O Chelsea não entra na corrida ao título» - Henry
</t>
<b>
                    O antigo avançado do Arsenal, Thierry Henry, vê uma corrida a cinco ao título de campeão inglês. No entanto, nenhum dos cinco candidatos do francês dá pelo nome do Chelsea, treinado por José Mourinho.

«Para mim, as equipas candidatas são o Man. United, o Man. City, o Arsenal o Tottenham e talvez o Liverpool. O Chelsea nem deve ser tido em consideração. Eles só se vão aproximar do topo de um dos candidatos fizer um resto de época muito fraco», escreveu Henry na sua coluna do jornal <i>The Sun</i>, acrescentando que «se jogassem como na época passada já teriam dez pontos de vantagem e uma mão no troféu».

O ex-internacional francês também não poupou críticas ao seu antigo clube, garantindo que «se o Arsenal quer vencer a primeira Premier League desde 2004, não pode deixar mais oportunidades escapar por entre os dedos», finalizando o raciocínio de seguida:

«Deviam ter vencido o Tottenham e o West Bromwich. Perderam cinco pontos que podem ser decisivos nas contas finais».

O Arsenal está no quarto lugar da Liga inglesa, com 26 pontos em 13 jogos, enquanto o Chelsea ocupa um modesto 15º posto, com apenas 14 pontos somados. Os <i>gunners</i> e os <i>blues</i> entram em campo este domingo, frente a Norwich e Tottenham, respetivamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Japão doa 160 mil euros para apoiar projetos de abastecimento de água 
</t>
<b>
                    O governo japonês vai desembolsar 160 mil euros para apoiar dois projetos de abastecimento de água nas províncias de Maputo e Gaza, sul de Moçambique, informou o embaixador do país asiático em Maputo.

«O nosso objetivo com este financiamento é ajudar organizações sem fins lucrativos a implementar projetos que beneficiem as comunidades espalhadas por todo o país», afirmou Akira Mizutani, durante a assinatura dos acordos, rubricados em Maputo.

Até à data e desde 2000, o executivo de Tóquio financiou 90 projetos comunitários em Moçambique, num montante global de nove milhões de euros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jesus chama Rúben Semedo para receção à Académica
</t>
<b>
                    O central Rúben Semedo, que esteve emprestado ao Vitória de Setúbal,  foi este sábado chamado por Jorge Jesus à convocatória para a receção à Académica.

Jefferson, tal como o treinador leonino tinha ontem anunciado, ficou de fora por lesão, assim como Bruno César, que estava em dúvida, e Paulo Oliveira, que está castigado. Destaque ainda para a ausência de Teo Gutiérrez.

O Sporting recebe esta noite os <i>estudantes</i>, a partir das 20.45 horas, em jogo da 20.ª jornada da Liga.

<B>Lista de convocados:</B>

<B>Guarda-redes:</B> Rui Patrício e Azbe Jug. 
<B>Defesas:</B> João Pereira, Ricardo Esgaio, Ewerton, Naldo, Rúben Semedo e Marvin Zeegelaar.
<B>Médios:</B> Aquilani, William, Adrien e João Mário.
<B>Avançados:</B> Mané, Gelson Martins, Matheus Pereira, Bryan Ruiz, Slimani e Montero.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Petit não se rende e ainda acredita na manutenção
</t>
<b>
                    O treinador do Tondela fez a antevisão ao jogo com o Nacional deste domingo na ilha da Madeira. Para Petit, é imperativo reagir à derrota de segunda-feira com o Boavista, perante um adversário que considera difícil.

«Temos de olhar para a frente, continuar a acreditar que tudo é possível no futebol e é nesse sentido que vamos à Madeira tentar conquistar os três pontos», referiu, não deixando de considerar que o Nacional joga muito bem em sua casa e que se reforçou com alguns jogadores no mercado de inverno.

O técnico dos tondelenses lembrou que ainda há muito campeonato pela frente com 45 pontos em disputa, por isso espera reação imediata dos seus jogadores perante o Nacional. 

A titularidade precoce do guarda-redes Zubikarai, que em menos de uma semana conquistou um lugar no onze em detrimento de Cláudio Ramos, foi desvalorizada por Petit: «Na Europa jogadores que estão a jogar já conhecem a realidade destes campeonatos não há surpresa nenhuma.»

Para o treinador do Tondela está fora de hipótese apelar à dignidade dos jogadores até final do campeonato. Antes, Petit considerou que estes devem ser profissionais e acreditar que ainda há muitos pontos pela frente que podem ser conquistados.
A crença que exige aos seus atletas, de resto, é também partilhada pelo próprio, que garantiu estar com a mesma vontade em Tondela desde o primeiro dia.

A finalizar, Petit falou também sobre Bilal Sebaihi, anunciado esta sexta-feira como reforço da equipa: «É um jogador com muita qualidade no último passe e pode jogar em várias posições do meio campo para a frente. Gosta de sair no um para um e depois poder servir os seus companheiros.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fiorentina e Tottenham empatam em Florença (1-1)
</t>
<b>
                    A Fiorentina, orientada pelo técnico português Paulo Sousa, não foi além de um empate a uma bola diante do Tottenham, esta quinta-feira, no estádio Artemio Franchi (Florença), em encontro da 1.ª mão dos 16-avos de final da Liga Europa.

Nacer Chadli abriu o marcador a favor da equipa londrina aos 37 minutos, na conversão de uma grande penalidade, vantagem que se manteve inalterada até ao intervalo. No segundo tempo, a formação <i>viola</i> chegaria ao empate por intermédio de Bernardeschi, que aproveitou da melhor forma um passe de Kuba, aos 59.

Este resultado mantém tudo em aberto para o jogo da segunda mão, agendado para o próximo dia 25 de fevereiro em White Hart Lane.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
António Simões e Pedro Martins em congresso Online de futebol
</t>
<b>
                    António Simões, antiga glória do Benfica, Pedro Martins, treinador do Rio Ave, João Carlos Noronha, diretor clínico da FPF, e Pedro Henriques, ex-árbitro, são alguns dos nomes de uma iniciativa original: um congresso online de futebol, que se realizará entre 14 a 20 de Março. 

O grande atrativo deste congresso é que todos podem ouvir os palestrantes sem pagar. Basta fazer a inscrição, que é gratuita, e em cada dia ouvir as experiências, aconselhamentos e sugestões de personagens ligados às várias áreas do futebol. 

A lista de palestrantes ainda não está fechada e até março será seguramente reforçada com outros intérpretes. Elementos centrais do fenómeno, os jogadores estarão representados por Tarantini, do Rio Ave, e João Tomás, que também passou pelos vila-condenses, além de ter atuado na Académica, Benfica e SC Braga. Pedro Barny, Rui Quinta, José Manuel Meirim, José Nunes, José Neto, João Carlos Noronha, Júlio Garganta, João Pedro Araújo, João Peralta e José Guilherme também aderiram à iniciativa. 

Para fazer a inscrição, basta aceder a www.congressodefutebol.com e registar a conta de e-mail. Há uma versão paga do congresso, mas todos poderão assistir às palestras gratuitamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Dursun expulso por mostrar cartão vermelho ao árbitro (vídeo)
</t>
<b>
                    O jogo entre Galatasaray e Trabzonspor, realizado este domingo em Istambul, ficou marcado por quatro expulsões na equipa visitante, sendo a último bastante peculiar… Tudo porque após Cavanda receber ordem de expulsão do árbitro Bitnel por protestos, o companheiro Dursun, nada satisfeito com a decisão do juiz, não foi de modos e exibiu o cartão vermelho…ao próprio árbitro.

Ora veja este momento que faz recordar Zequinha, avançado do Arouca, que em 2007, ao serviço da seleção sub-21, teve uma atitude bastante semelhante à de Dursun.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rooney arrasa exibição em Sunderland
</t>
<b>
                    Wayne Rooney foi corrosivo na análise à exibição do Manchester United no jogo com o Sunderland, que ditou a sétima derrota dos `red devils´ na presente edição da Premier League.

«Não jogámos bem, não fomos agressivos, não conquistámos as segundas bolas, não defendemos bem e não criámos suficientes ocasiões de golos. Foi um dia triste para nós», resumiu o capitão da equipa de Old Trafford. 

Aos olhos de Rooney, a presença do Manchester United na próxima edição da Liga dos Campeões poderá estar comprometida.

«Não sei como vamos fazer, mas será muito difícil ficar entre os quatro primeiros. Pode ser que a Liga Europa nos permita chegar à Champions. Não queríamos estar nesta competição, mas agora vamos tentar vencê-la», apontou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Taarabt? Aqui ninguém está excluído» - Rui Vitória
</t>
<b>
                    Rui Vitória recusa-se a projetar o futuro de Adel Taarabt no Benfica, não abrindo o jogo quanto à eventual saída do médio na reabertura do mercado de transferências, em janeiro.

Questionado se a utilização do jogador de 26 anos pela equipa B, diante do Famalicão, poderá representar uma janela de oportunidade para o internacional marroquino, o treinador dos encarnados preferiu não particularizar.

«Nenhum jogador que está a trabalhar connosco, quer seja da equipa A ou da equipa B, está excluído. Se entender que há evolução para entrar na equipa, entrará a qualquer momento, como poderá não entrar. Todos contam. É o rendimento diário e no jogo que fará com que as escolhas da equipa técnica possam prevalecer», sustentou Rui Vitória, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Já não há bilhetes para o clássico
</t>
<b>
                    É oficial. O Estádio da Luz vai ter lotação esgotada no clássico entre Benfica e FC Porto, referente à 22.ª jornada da Liga.

A confirmação surgiu na noite desta quinta-feira, através de breve nota divulgada no site do clube encarnado.

«O Sport Lisboa e Benfica informa que se encontram esgotados os bilhetes para o jogo SL Benfica - FC Porto da 22.ª jornada da Liga NOS, agendado para esta sexta-feira», pode ler-se.

O pontapé de saída do clássico está aprazado para as 20.30 horas, com arbitragem de Artur Soares Dias.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Kizito emprestado ao Feirense
</t>
<b>
                    O extremo Kizito vai atuar no Feirense até final  da época por empréstimo do Rio Ave. O jogador, de 22 anos, estava a ser pouco utilizado por Pedro Martins e vai agora tentar ajudar a equipa de Santa Maria da Feira na Liga 2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benzema não se esqueceu de Ronaldo
</t>
<b>
                    O avançado francês Karim Benzema (Real Madrid) enviou uma mensagem, através das redes sociais, a Cristiano Ronaldo, que esta sexta-feira, festeja 31 anos.

«Feliz aniversário meu irmão», escreveu Benzema na rede social Instragram.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O nosso objetivo é ficar em segundo lugar» - Leonardo Jardim
</t>
<b>
                    Depois do empate no terreno do Saint-Étienne (1-1) alcançado nos minutos finais, Leonardo Jardim admitiu que foi um ponto conquistado e não dois perdidos.

«É um bom resultado, porque o adversário jogou muito bem. O início de jogo foi muito difícil para nós, já que o Saint-Étienne controlou bem a partida. Na segunda parte, também tivemos algumas dificuldades, mas conseguimos empatar. Por isso, é um bom ponto», disse o técnico português, em conferência de Imprensa.

Numa partida onde Vagner Love se estreou a marcar pelos monegascos, Leonardo Jardim elogiou a exibição do avançado brasileiro e definiu a meta para o final da época:

«Fez um grande jogo e conseguiu ajudar-nos com um golo. Foi bom para ele e para a equipa. O nosso objetivo é ficar em segundo na Liga francesa.»

O Mónaco, recorde-se, está a 24 pontos do líder Paris Saint-Germain e tem seis de vantagem sobre Nice e Saint-Étienne, terceiro e quarto classificados, respetivamente.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Pogba não sai em janeiro» – Mino Raiola
</t>
<b>
                    O empresário do médio francês, Mino Raiola, clarificou que Paul Pogba não irá abandonar a Juventus na reabertura do mercado de inverno, mesmo tendo em conta os rumores no sentido contrário.

«Pogba não sai em janeiro. Ele expressou o seu desejo de terminar o ano na Juventus. Depois, os grandes jogadores raramente são transferidos em janeiro. Junho ainda está muito longe. Em termos de mercado de transferência, é diferente, é quase outro século», afirmou Mino Raiola, em declarações à <i>Radio Sportiva</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Governo quer entregar gestão da Angola Telecom 
</t>
<b>
                    O governo angolano quer entregar a gestão da Angola Telecom e vai vender ativos no âmbito do processo de reestruturação da empresa pública de comunicações e multimédia.

Por despacho presidencial foi já criada uma comissão interministerial responsável por conduzir o processo de reestruturação, que prevê, nomeadamente, a identificação, em três meses, dos ativos a alienar da Angola Telecom.

A Angola Telecom é uma empresa pública de telecomunicações e multimédia, fundada em 1992 após a fusão das empresas estatais ENATEL e EPTEL, disponibilizando serviços comerciais de voz e dados.

No âmbito da reestruturação da empresa, o executivo de Luanda assinala que «a futura entidade gestora da Angola Telecom deve assegurar a implementação de ações para estancar as perdas de quota de mercado, aumentar as receitas e diversificar a oferta de serviços, entre outros objetivos».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zidane mostra como se faz (vídeo) 
</t>
<b>
                    Embora tenha seja o treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane, cumpriu o treino ao lado dos restantes jogadores e mostrou que ainda se encontra em boa forma.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Negócio com Sporting podia estar feito há algum tempo» - Carlos Pereira
</t>
<b>
                    O presidente do Marítimo, Carlos Pereira, confessou que as transferências de Marega e José Sá para o Sporting estiveram muito perto de concretizar-se e que se isso não aconteceu foi devido à demora dos responsáveis do clube em chegar a um acordo com o Marítimo ao contrário do que aconteceu com o FC Porto.  

«Posso confidenciar, e não tenho nenhum problema em fazê-lo, que o negócio com o Sporting podia estar feito há algum tempo. Mas não foi feito pelo seu atraso. Tive o cuidado de mandar uma mensagem à pessoa que quase selou o negócio, a dizer que, se não foi feito, a culpa não foi do Marítimo. A forma célere como os negócios são feitos pelo FC Porto é, de facto, diferente. O Sporting merece-me o máximo respeito, tenho lá grandes amigos, mas nem com ele nem com outro vou prejudicar a minha instituição. Quando nos sentamos à mesa e damos o negócio como fechado depois não o vou alterar», disse. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Éder chega por empréstimo da Sampdoria
</t>
<b>
                    O Inter anunciou esta sexta-feira a chegada do ítalo-brasileiro Éder, por empréstimo da Sampdoria, no seu site oficial.

A Sampdoria empresta o avançado de 29 anos por um período de dois anos, num contrato, após a cedência, que vinculará Éder aos <i>nerazzurri`</i> até 2020, mediante uma cláusula de opção cujo montante não foram revelados.

«Estou muito orgulhoso de estar aqui. Todos estes anos de sacrifício e de trabalho trouxeram-me a um grande clube como o Inter», afirmou Éder, citado pelo Inter de Milão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grimaldo estreia-se em Moreira de Cónegos
</t>
<b>
                    Álex Grimaldo estreou-se esta terça-feira ao serviço do Benfica, como suplente utilizado no jogo da Taça da Liga com o Moreirense.

O defesa-esquerdo espanhol, de 20 anos, foi lançado por Rui Vitória à passagem do minuto 63, para o lugar de Sílvio. 

Grimaldo chegou à Luz neste mercado de transferências, proveniente do Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Leões já esperavam arquivamento do `caso´ dos vouchers
</t>
<b>
                    A SAD do Sporting reagiu formalmente à decisão da Comissão de Instrução e Inquéritos da Liga de arquivar o processo sobre ofertas do Benfica a árbitros.

Em comunicado, realça-se que «não era expectável outra decisão da que hoje foi conhecida», sendo ainda anunciado o respetivo recurso, com vista à «penalização» de quem comete os atos em causa.

<b>Comunicado na íntegra:</b>

Infelizmente pelo próprio decurso do inquérito promovido pela Comissão de Instrução e Inquéritos da Liga, pelas questões colocadas, nomeadamente aos árbitros, e pela condução da inquirição no que diz respeito ao Presidente do Sporting Clube de Portugal (que, no momento certo, irá pelo mesmo ser revelada), não era expectável outra decisão diferente da que hoje foi conhecida. 

Infelizmente o Futebol Português parece continuar a querer ser reconhecido na Europa como um excelente formador de talentos, uma nação com Clubes de dimensão europeia mas um dos países com piores práticas de futebol. 

O Sporting Clube de Portugal irá recorrer da decisão hoje conhecida e não serão estas tomadas de decisão, que prejudicam gravemente o futebol, que irão demover o nosso Clube, em todas as instâncias necessárias, para a penalização de quem comete actos como os ora mencionados (relembramos que se trata da oferta de 1120 jantares por época a árbitros, delegados e observadores) e para a modernização, credibilização e dignificação do Futebol que, decisões como esta ou a criação de conceitos inexistentes como o de “dolo sem intenção”, não permitem. 

Lisboa, 27 de Janeiro de 2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hulk muito solicitado à chegada a Lisboa (fotos)
</t>
<b>
                    A comitiva do Zenit chegou esta tarde a Lisboa, onde na terça-feira a equipa de São Petersburgo defronta o Benfica, no Estádio da Luz, na primeira mão dos oitavos de final da Liga dos Campeões.

Hulk foi um dos elementos mais procurados com os habituais pedidos de autógrafos e fotografias, aos quais o avançado brasileiro respondeu sempre com um sorriso no rosto.

<i>Fotos Miguel Nunes/ASF</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Bernard? Não comento notícias do Football Leaks» - Júlio Mendes
</t>
<b>
                    Júlio Mendes escusou-se a reagir à divulgação, por parte do site `Football Leaks´, do contrato de transferência de Bernard do Vitória de Guimarães para o Atlético Madrid.

«Não comento notícias do `Football Leaks´, não concordo com o uso dessa fonte. O Vitória tem um compromisso de confidencialidade com o Atlético Madrid, mas reforço que foi um ótimo negócio para o clube», salientou o dirigente, esta quinta-feira, à margem de um jantar de homenagem a Neno, em Pevidém.

Segundo aquela fonte, o clube espanhol comprometeu-se a pagar seis milhões de euros por 60 por cento do passe de Bernard, em quatro tranches de €1,5 milhões.

Júlio Mendes esclareceu, ainda, que a contratação de Paolo Hurtado teve o aval de Sérgio Conceição.

«A estrutura não toma decisões sem saber da vontade da equipa técnica. O treinador tem sempre uma palavra a dizer», frisou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Quaresma não evita derrota do Besiktas na Taça
</t>
<b>
                    O Besiktas perdeu, esta quarta-feira, na receção ao Konyaspor, por 1-2, num encontro relativo à primeira mão dos quartos de final da Taça da Turquia.

Com Ricardo Quaresma no onze, Cenk Tosun (31) ainda deu vantagem à equipa da casa, que sucumbiu depois da expulsão de Marcelo (64), permitindo a reviravolta dos visitantes com golos de Riad Bajic (65) e Volkan Findikli (79).

As duas equipas voltam agora a defrontar-se no próximo dia 1 de março para discutir quem segue para as meias-finais da competição.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rui Vitória `aprova´ Artur Soares Dias
</t>
<b>
                    Rui Vitória revela total tranquilidade com a nomeação de Artur Soares Dias para o clássico com o FC Porto.

«É um dos árbitros internacionais, arbitra no estrangeiro. À partida parece ser um árbitro à altura do jogo», começou por avaliar, completando o raciocínio:

«Todos estamos a preparar-nos para que seja um bom jogo e um bom espetáculo, e que as pessoas e os benfiquistas saiam satisfeitos. Sendo internacional e um dos melhores árbitros portugueses, e tratando-se, se calhar, de um dos melhores jogos em Portugal, seria um dos árbitros indicados.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Atlético de Madrid atento à situação de Diego Costa
</t>
<b>
                    Depois dos últimos acontecimentos entre Diego Costa e José Mourinho, que têm demonstrado uma evidente tensão entre o jogador hispano-brasileiro e o treinador português, o Atlético de Madrid tem estado atento e, segundo a imprensa espanhola, estará a ponderar o regresso do avançado.

De acordo com o jornal <i>Mundo Deportivo</i>, o emblema <i>colchonero</i> poderá avançar com uma oferta ao Chelsea por Diego Costa, caso este venha mesmo a deixar o clube londrino.

Recorde-se que há cerca de duas semanas o jogador de 27 anos confessou que pretendia regressar ao Vicente Calderón, onde foi campeão em 2014.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence SL Olivais (7-0)
</t>
<b>
                    O Sporting venceu esta terça-feira o SL Olivais, por 7-0, em Odivelas, encontro que encerrou a 13.ª e última jornada da primeira volta do Campeonato de futsal.

Com este resultado, os leões igualam o Benfica na liderança da classificação, com 34 pontos, mas com mais um jogo que as águias.

<b>Resultados:</b>

Sábado
Quinta dos Lombos - Belenenses, 4-1
Fundão - Rio Ave, 3-2
Leões Porto Salvo - São João, 1-1
Burinhosa - SC Braga, 3-1

Domingo
Benfica - Modicus, 6-3
Gualtar - Boavista, 6-3

Terça-feira
Sporting - SL Olivais, 7-0

<b>Classificação:</b>            
1. Benfica              12  jogos/     34 pontos
2. Sporting             13  /     34
3. SC Braga    13   /     24
4. Burinhosa            12   /     24
5. Modicus              13   /     22
6. Fundão               13   /     21
7. SL Olivais           13   /     20
8. Belenenses           13   /     16
9. Gualtar              13   /     14
10. Rio Ave             13   /     14
11. Quinta dos Lombos   13   /     12
12. Leões Porto Salvo   13   /     7
13. Boavista            12   /     7
14. São João            12   /     6

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Torneio Mundial: Portugal perde e vai discutir terceiro lugar com a Espanha 
</t>
<b>
                    A Seleção Nacional feminina de futsal foi derrotada, este sábado, pela Rússia, por 2-7 nas meias-finais do Torneio Mundial, a decorrer na Guatemala.

A primeira parte ainda foi equilibrada, com as russas a vencerem por 2-1 ao intervalo (Carla Silva fez o golo de Portugal). Na segunda parte, a Rússia  dilatou o resultado, marcando por mais cinco vezes, contra apenas uma de Portugal (Daniela Ferreira).

Com este resultado, a Seleção Nacional vê-se remetida para o jogo de atribuição dos terceiro e quarto lugares, marcado para esta noite, diante da Espanha. Brasil e Rússia jogam a final.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Os campeonatos ganham-se assim...» - Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Vitória sofrida mas merecida. É assim que o treinador do Sporting olha para o desfecho da partida com o Belenenses, decidida na marcação de uma grande penalidade no período de descontos. 

«O Sporting fez por merecer esta vitória, foi a equipa que teve mais oportunidades de golo. Esteve sempre instalado no meio-campo do Belenenses, que ofensivamente não nos criou grandes problemas – Rui Patrício não defendeu uma bola. Defensivamente, fechou-se bem, com muita gente atrás linha da bola», começou por dizer em declarações à <I>Sport TV</I>.

«Faltou velocidade de execução a alguns jogadores do Sporting. Na segunda parte, houve algum cansaço. Fomos sempre procurando alternativas e fomos compensados com uma grande penalidade que não deixa não deixa dúvidas a ninguém. Os campeonatos ganham-se assim, por vezes com mais sofrimento. Os adeptos acreditam até ao último minuto e isso transmite confiança total aos jogadores», acrescentou.

Ainda sobre a grande penalidade: «Não há dúvidas, há outras grandes penalidades que podem deixar dúvidas. A bola vai para a cabeça dos jogadores e o jogador do Belenenses (Tonel) joga com a mão. Não há comentários a fazer.»

«O Sporting teve facilidade para chegar à zona decisão mas faltou velocidade, não diria coletiva, mas mais individual. Tinha de ir à procura de soluções e foi por isso que comecei a meter os meninos. Esperava mais mas fomos justos vencedores», rematou. 

Sobre as contas do campeonato, se a diferença pontual para os rivais pode refletir-se nos jogadores. 

«Para os jogadores do Sporting é igual a zero. Para ser campeão, o Sporting tem de chegar ao fim em primeiro. Ainda não ganhámos nada, só a Supertaça. Agora estamos a disputar o primeiro lugar e o título. Neste momento estamos em primeiro, estamos melhor do que eu pensava. Temos de ganhar todos os jogos», rematou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Galês Jak Jones campeão da Europa
</t>
<b>
                    O jovem galês Jak Jones, de 22 anos, é o novo campeão europeu de snooker após vencer numa maratona de sete horas e meia pelas quais se prolongou a final o seu compatriota Jamie Rhys Clark por 7-4 em Wroclaw (Polónia), num jogo que se iniciou ao final da tarde de sábado mas só terminou na madrugada deste domingo em Lisboa.

O estilo lento de Jak, que pondera todos os prós e os contras antes de passar à ação em cada tacada, demoliu Jamie Clarke, tal como já sucedera nas meias-finais, em que o novo rei da Europa - que ganhou um prémio de 3300 euros e o direito a jogar o circuito profissional nas próximas duas épocas – deixou pelo caminho o espantoso fenómeno de Tallin (Estónia), Anders Petrov, de 19 anos, por 6-4, noutro jogo que durou cinco horas.

O equilíbrio imperou até aos 4-4 – chegou a registar-se um inacreditável empate a 37 pontos (!) nesse nono frame (partida) -, com os dois galeses a arriscarem muito pouco e o jogo tático e defensivo a prevalecer no Salão Rolls Royce do hotel Haston, na cidade polaca, onde, no final do jogo, já de madrugada, uma centena de resistentes aguentou a pé firme entre a assistência.

A partir daí Jones disparou para o 7-4 final num jogo arbitrado pelo polaco Bartek Rozycki e que teve como assistente, a marcar os pontos, o árbitro português Miguel Santos, de 41 anos. 

Foi a segunda final para a arbitragem lusa, depois de o algarvio André Santos, de 24 anos, ter também sido árbitro assistente na final do escalão sub-18 do Europeu, jogada igualmente entre dois galeses, com Tyler Rees a vencer o compatriota Jackson Page. 

Um prestígio para Portugal e para a arbitragem portuguesa que se assinala no balanço de uns Europeus em que o dragão, símbolo de Gales, dominou no concurso Individual Masculino, com Rhydian Richards a arrebatar o terceiro lugar, a meias com o estónio Andres Petrov. 

Ouro, prata e bronze para Gales que se repetiu também nos sub-18, com Dylan Emery a levar o bronze, a meias com o irlandês Ross Bulman.

Só nos sub-21, em que três ingleses chegaram às meias-finais, a Irlanda se intrometeu, com Josh Boileau a vencer Brandon Sargent na final e a conseguir também o direito a jogar entre os profissionais nos próximos dois anos. 

Tyler Rees, campeão europeu de sub-18, ganhou o direito a disputar as qualificações do próximo Mundial, em abril, na cidade inglesa de Sheffield.

<b>E JONES QUASE PERDIA O AVIÃO</b>

«Dedico o título à minha família», foram as palavras finais de Jak Jones a encerrar o evento, sob o olhar embevecido de ‘mister’ Jones, pai não só de Jak mas de mais uma filha… e outros sete (!) rapazes. «Não sou milionário, isto não é fácil mas a alegria é imensa», afirmou-nos de lágrimas nos olhos e a olhar para o relógio: é que tinham de estar no aeroporto para regressar ao Reino Unido às quatro da manhã e já eram duas horas da madrugada na Polónia… e malas ainda por fazer.

«Vou precisar aí de 35 mil euros, pelas minhas contas, para fazer o circuito. Mas quero voltar, sim. Saíra em agosto. Foi muito difícil, mas o País de Gales deve estar orgulhoso do que fizemos nestes Europeus», disse Jak Jones a A BOLA, a perspetivar o seu regresso ao circuito profissional.

Jak Jones sucede a Michael Wild no trono da Europa enquanto que, para Jmaie Rhys Clarke, fica o sabor amargo de duas finais do Europeu perdidas de forma consecutiva, depois do ceder perante o inglês na final de Praga, em 2015… e falhar de novo o bilhete para o circuito profissional.

«Não sei que fazer. Já são demasiadas vezes que fico à porta. Vou tentar garantir o acesso ao circuito através da ‘Q School’, torneio que confere oito convites para jogar entre os profissionais», disse Jamie Clarke, cuja meia-final com o compatriota Rhydian Richards terá sido, para nós, o melhor jogo do Europeu, decidido na bola rosa da negra (5-4) para Clarke… depois de estar a liderar por 5-2 e de grande recuperação do compatriota.

Quanto a Portugal, se André Santos e Miguel Santos prestigiaram a arbitragem, o treinador EBSA Nelson Batista ainda deu aulas a alunos de toda a Europa. 

E na mesa, o campeão nacional, Pedro France (FC Porto), com duas vitórias na fase de grupos, cumpriu os objetivos na prova principal, tal como, no Euro de sub-18,  o jovem (15 anos) Diogo Badalo (Cue Action/Amadora) ainda passou uma ronda na fase eliminatória e ficou no 17.º lugar, enquanto o terceiro jogador, o pequeno mas talentoso Tiago Teixeira (14 anos) esteve longe de deslustrar: apesar das três derrotas, discutiu os jogos.

No balanco final do Euro, Portugal ganhou maior respeito no panorama continental depois de duas semanas em que 300 jogadores tentaram a sua sorte. E ficou a certeza da evolução dos nossos jogadores, árbitros e agora, também, do treinador Nelson Batista. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Qualquer jogador trabalha para chegar lá acima» - José Sá
</t>
<b>
                    José Sá não disfarça o entusiasmo com o ingresso no FC Porto. Empenhado em vingar de dragão ao peito, revela total abertura para aprender com Iker Casillas e Helton, aos quais se refere como «duas lendas da baliza» e «um exemplo a seguir».

«Fiquei muito feliz ao saber desta proposta e estou muito contente por chegar aqui, pois creio que é o reconhecimento do trabalho que realizei até agora. Qualquer jogador trabalha para chegar lá acima, sinto que cheguei e vou continuar a trabalhar», afirmou o guardião, de 23 anos, em declarações ao site dos azuis e brancos.

Acolhido por um «excelente grupo» no Olival, José Sá deixou palavras elogiosas a José Peseiro.

«É um bom treinador. Gostei, espero aprender ainda mais e vou trabalhar para isso», afiançou, animado com a possibilidade de jogar no Estádio do Dragão, com o apoio da vibrante massa adepta portista:

«Sempre disse que o melhor público é o do FC Porto. Vivem o jogo intensamente e acho isso extraordinário.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Cristiano é fantástico, talvez o melhor» - Marcelo
</t>
<b>
                    O lateral brasileiro Marcelo considera uma honra poder atuar com Cristiano Ronaldo no Real Madrid, destacando o empenho e brilhantismo do internacional português.

«Cristiano é um jogador fantástico, talvez o melhor. Sinto uma grande honra em jogar com ele», afirmou Marcelo, em declarações ao site da UEFA. 

Para ajudar a justificar as suas palavras, o brasileiro falou sobre o golo que o internacional português marcou quarta-feira diante da Roma, o 89.º de Ronaldo na Liga dos Campeões.

«Só tive de lhe passar a bola, ele fez o resto. Toda a equipa está muito feliz com ele. Não é apenas pelos golos que marca, mas porque trabalha sempre muito para a equipa», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica segue em frente na Taça Challenge
</t>
<b>
                    O Benfica perdeu com o AC Filippos Verias por 23-26 mas confirmou, ainda assim, o apuramento para os quartos de final da Taça Challenge de andebol.

A equipa orientada por Mariano Ortega beneficiou da confortável vitória (34-14) no jogo da primeira ‘mão’ para garantir a presença na próxima ronda da prova europeia.

«O nosso primeiro objetivo era passar para os quartos de final, conseguimos. O segundo objetivo era vencer o jogo de hoje. A equipa não era tão fraca como ontem (sábado) mostrou. Não tivemos a motivação e a cabeça necessária para ganhar novamente à mesma equipa», analisou Mariano Ortega após o encontro.

«Preocupa-me o facto de ter perdido o jogo de hoje, depois de termos ganho por 20 golos de vantagem ontem. Temos muitos jogadores jovens. Cada ação é muito importante, não podemos deixar que isto possa acontecer», alertou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero voltar a marcar ao Sporting» - Luís Leal
</t>
<b>
                    Luís Leal, avançado do Belenenses, acredita que pode voltar a marcar frente ao Sporting, em Alvalade, algo que já aconteceu quando vestia a camisola do Estoril.

Na época 2012/2013, o Estoril, na altura treinado por Marco Silva, empatou a dois golos em Alvalade. O internacional santomense foi o autor do segundo golo do clube da Linha.

«É verdade que já marquei em Alvalade quando estava no Estoril, num grande jogo de futebol. Espero voltar a marcar», disse o avançado, de 28 anos, em conferência de Imprensa.

Quanto ao jogo frente aos leões, Luís Leal sublinha que os azuis precisam de entrar em campo «concentrados» e sem medo de assumir o jogo.

«Sporting está confiante, por isso precisamos de estar concentrados e manter o foco até ao apito afinal. Além disso, temos de assumir o jogo sem problemas», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Convocatória para a receção ao Paços de Ferreira
</t>
<b>
                    Lito Vidigal, treinador do Arouca, divulgou a lista de convocados para o encontro deste domingo (16 horas) com o Paços de Ferreira, referente à 20.ª jornada da Liga.

Velázquez, castigado, é o único indisponível no plantel.

<B>Eis a lista de convocados:</B>
<B>Guarda-redes:</B> Bracali e Rui Sacramento;
<B>Defesas:</B> Jaílson, Hugo Basto, Gegé, Lucas Lima e Nelsinho;
<B>Médios:</B> Nuno Coelho, Nuno Valente, Artur, David Simão, Adilson e Pintassilgo;
<B>Avançados:</B> Ivo Rodrigues, Zequinha, Mateus, Maurides e Roberto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
 Nervos traíram France na estreia nos Europeus (1-4)
</t>
<b>
                    O campeão nacional de snooker, Pedro France (FC Porto) estreou-se na noite deste domingo no 24.º Campeonato da Europa de Snooker com uma derrota, por 1-4, diante do checo Lukas Krenek, em encontro do Grupo G da prova que decorre até sábado em Wroclaw (Polónia).

Uma derrota de sabor amargo para o viseense, de 38 anos, que deixou escapar os dois primeiros ‘frames’ (partidas) para o seu rival quando teria sido importantíssimo vencer uma delas para colocar o checo, que antes já despachara o francês Nicolas Riviere por 4-0, em sentido. E ambas estiveram ao seu alcance.

Pedro France respondeu à altura no terceiro ‘frame’, cuja vitória e o seu primeiro parcial conquistado nestes europeus selou com uma bola castanha de categoria e uma azul que em nada lhe ficou atrás. 

Só no terceiro ‘frame’ o checo arrancou um ‘break’ (entrada ou tacada) de 38 pontos que não deu quaisquer hipóteses ao único representante luso entre 147 jogadores presentes na Polónia.

Também no ‘frame’ final, e com 28-45 no marcador, depois de embolsar a amarela e já na sequência final, Pedro France falhou a bola verde quando tinha tudo a favor para reduzir para 2-3.

«As mesas e o pano são muito rápidos. Isto é outra atmosfera. E entrei muito nervoso nos primeiros ‘frames’, noutro dia poderia ter vencido. Mas nada está perdido quanto ao apuramento. Ao menos venci um ‘frame’, mais que o francês conseguiu diante deste mesmo Krenek», disse Pedro France a A BOLA.

Na segunda-feira, Pedro France cumpre o segundo jogo no Grupo G às 18 horas locais (menos uma em Lisboa), diante do francês Nicolas Riviere, na mesa 7 das 18 montadas no Haston City Hotel. 

São precisas duas vitórias nos quatro jogos que faltam para garantir um dos quatro primeiros lugares do grupo, que dão acesso à fase seguinte. E tanto o escocês Robert Carlisle como o polaco Marcin Nitschke são de outro campeonato: é diante de Riviere e de Marios Kleitou que Pedro terá de por a carne toda no assador.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Exigências de Ronaldinho inviabilizam transferência para o Newcastle
</t>
<b>
                    O clube inglês estaria interessado em garantir o brasileiro Ronaldinho (ex-Fluminense), que está livre de contrato e pode assinar por qualquer equipa, mas as exigências financeiras do talentoso jogador acabaram por travar o negócio, segundo revela a Imprensa inglesa.

De acordo com o <i>The Sun</i>, Ronaldinho, de 35 anos, estaria interessado em jogar em Inglaterra e terminar a longa carreira no campeonato inglês, mas terá pedido cerca de oito milhões de euros por ano e essa exigência afastou qualquer tipo de hipótese de ser contratado pelo Newcastle.

Leicester também tentou a sua contratação no mercado de inverno e falhou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ministro dos Negócios Estrangeiros em Malawi
</t>
<b>
                    Oldemiro Baloi, ministro dos Negócios Estrangeiros e Cooperação de Moçambique, encontra-se desde quinta-feira em Malawi para uma visita de trabalho de três dias, durante os quais está prevista uma ida a um campo de deslocados moçambicanos. 

Um comunicado de imprensa do Ministério dos Negócios Estrangeiros refere que para além de encontros com o Presidente e Ministro dos Negócios Estrangeiros de Malawi, Oldimiro Baloi vai visitar o campo de deslocados de Kapise, onde se estima que se encontrem cerca de quatro mil moçambicanos. 

O Governo moçambicano afirma estar a preparar o regresso dos cerca de quatro mil pessoas que se encontram em centros de acolhimento, alegadamente em fuga da crise política e militar no centro de Moçambique. 

«A tarefa do Governo é, numa primeira fase, identificar cerca de quatro mil pessoas, saber onde elas estão, e depois prestar-lhes assistência necessária», diz o governo Moçambicano.

O alto comissário de Moçambique no Malawi, Jorge Gune, citado pela Rádio Moçambique fala da instalação de um centro temporário no distrito fronteiriço de Zobué, província de Tete, para albergar os Moçambicanos quando estiverem a regressar ao país. 

Recentemente o presidente, Filipe Nyusi, disse, à margem da Cimeira da União Africana, em Addis Abeba, que o seu Governo está atento à situação, embora pedisse cautela para que eventuais movimentações de pessoas em zonas fronteiriças não fossem confundidas com a ocorrência de um fluxo de refugiados. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Alteração à lei permitiu venda de banco a Veiga» - Jornal de Notícias
</t>
<b>
                    «Uma mudança na lei do Regime Geral das Instituições de Crédito e Sociedades Financeiras permitiu que o Novo Banco negociasse a venda do Banco Internacional de Cabo Verde (BICV) diretamente e só com um interessado, neste caso José Veiga.»

«José Veiga está agora em prisão preventiva no caso Rota do Atlântico relativo a crimes de corrupção no comércio internacional, branqueamento, fraude fiscal e tráfico de influência.»

«O Novo Banco recebeu 11 milhões, de um total de 14 que concluiriam a venda, como sinal do negócio travado pela Polícia Judiciária. O Banco de Portugal (BdP) confirmou ao JN que ainda está a analisar `a alienação de ações do BICV`. A concluir-se, a venda dependeria sempre do seu aval.» - JN 14/2/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Neymar elogia Ronaldo e Jonas em entrevista a A BOLA
</t>
<b>
                    O internacional brasileiro Neymar revelou a sua admiração por Cristiano Ronaldo, em entrevista exclusiva a A BOLA. O craque do Barcelona teceu ainda rasgados elogios a Jonas, compatriota que representa o Benfica.

«Sou fã de Cristiano, ele é um craque, um fora de série. E seria muito se ele fosse jogar para o Barcelona», afirmou Neymar.

«Sou fã de Jonas desde o tempo em que ele jogou no Santos. É um craque, está numa grande fase e jogadores do nível dele sempre têm lugar na seleção brasileira», afirmou o avançado da equipa blaugrana, em entrevista a A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ronaldo marca ao segundo minuto de jogo (vídeo)
</t>
<b>
                    Cristiano Ronaldo precisou apenas de dois minutos para inaugurar o marcador no jogo entre Real Madrid e Athletic Bilbao, no Santiago Bernabéu, referente à 24.ª jornada da Liga espanhola.

Solicitado por Benzema, o internacional português `pegou` na bola, tirou um adversário do caminho e, já na grande área, atirou forte e colocado, sem hipótese de defesa para Iraizoz.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho questiona critério do árbitro no jogo do Benfica
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting voltou a utilizar as redes sociais para questionar o «penalty» assinalado a favor do Benfica na partida frente ao Paços de Ferreira.

«Um penalti por assinalar aos 27 minutos da primeira parte a favor do Paços (o resultado estava 1 a 1) e outro "muito forçado" marcado aos 45 minutos a favor do Benfica (se o critério utilizado tivesse sido idêntico ou não se marcava nenhum ou se marcavam ambos - no mínimo...)», pode ler-se na mensagem publicada no facebook.

O presidente do Sporting recorda ainda que o árbitro da partida de Paços de Ferreira, Jorge Ferreira, foi o mesmo que, enquanto quarto árbitro, esteve no jogo dos leões diante do Boavista no Estádio do Bessa, no qual Bruno de Carvalho foi expulso.

«Ambos os lances foram avaliados pelo árbitro Jorge Ferreira que, por coincidência, no Bessa também teve um "lapso" momentâneo, como quarto árbitro, nesse caso nos tímpanos, ouvindo algo que eu não disse, e com isso a resultar num castigo disciplinar para mim. São as eternas coincidências que recaem sempre nos mesmos... para o bom e para o mal! O Sporting ficou privado de um delegado, que é também Presidente, e o Benfica foi em vantagem para o intervalo obrigando o adversário a entrar na segunda parte aberto ao ataque. Como diria Sherlock Holmes: "elementar meu caro Watson!"»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica regressa à liderança com vitória sobre o Modicus (6-3)
</t>
<b>
                    O Benfica recuperou, este domingo, a liderança isolada do Nacional da 1.ª Divisão de futsal, ao receber e vencer o Modicus por 6-3, em partida da 13.ª jornada da competição.

Ré (3), Bruno Coelho (2) e Rafael Henmi fizeram os golos dos encarnados, enquanto Ricardo Ferreira (2) e Simas marcaram pela formação de Sandim.

Com a vitória, o Benfica passa a somar 34 pontos, isolando-se novamente na liderança, com três pontos de vantagem sobre o Sporting.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Vice-presidente antevê verão agitado em Old Trafford
</t>
<b>
                    Ed Woodward, vice-presidente executivo do Manchester United, perspetiva novo defeso agitado em Old Trafford no próximo verão.

«Os nossos resultados sólidos fora de campo contribuem de forma decisiva para a nossa principal prioridade: ter sucesso dentro das quatro linhas. Por isso, prevejo uma atividade intensa na janela de verão, tendo em vista a próxima temporada», afirmou o dirigente, estimando que o clube ultrapasse a barreira dos 500 milhões de libras (cerca de €640 milhões de euros) de volume de negócios em 2016.

«Com estes números poderemos continuar a competir ao mais alto nível», sublinhou Ed Woodward.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Espero um Paços a valorizar o jogo em Arouca» - Jorge Simão
</t>
<b>
                    O treinador Jorge Simão anteviu este sábado a deslocação a Arouca, agendada para domingo, partida da 20.ª jornada da Liga, mostrando-se confiante numa boa prestação da equipa que orienta sem descurar o natural respeito pelo adversário. 

«Apostaria no mesmo onze do Arouca se não tivesse jogadores indisponíveis. É isso que estou a aguardar. Espero apenas a troca do Velázquez pelo Gegé. Há um padrão de estabilidade e de consolidação na equipa do Arouca. No Paços não há e ainda bem porque não gosto de me focar apenas num onze. Espero um tipo de jogo semelhante ao que vimos aqui, já no Paços há um padrão de crescimento ao longo do tempo. Da nossa parte, espero um Paços a valorizar o jogo, independentemente do adversário e do campo», afirmou o técnico.

Quanto ao facto de nos últimos jogos, os pacenses terem sofrido outras tantas derrotas, em casa, para o campeonato, com o Sporting e fora, frente ao Portimonense, em desafio relativo à Taça da Liga, Jorge Simão mostrou-se tranquilo: 

«Vimos de duas derrotas, embora diferentes, porque só uma nos penaliza, já que a do Portimonense foi num contexto diferente e mesmo assim atípica, porque foi um jogo onde construímos numerosas situações de finalização e em momentos fulcrais sofremos golos consentidos e isso é algo que temos trabalhado. A partir do momento que recordamos aos jogadores o nosso estado atual em termos pontuais, essa preocupação esfuma-se. Não creio que estas duas derrotas afetem o comportamento dos jogadores.»

Por último, o técnico confessou alguma preocupação em perder jogadores nos últimos dias do mercado de transferências: 

«Tenho andado um pouco mais ansioso em relação ao fecho de mercado. Anseio que feche rapidamente. Não há novidade nenhuma e espero que continue assim até segunda-feira.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Julio Velázquez elogia Liga portuguesa
</t>
<b>
                    Julio Velázquez abordou da experiência que está a ter no Belenenses, em entrevista ao site Underground Football, de Espanha, tecendo elogios ao futebol português. 

«Com respeito a Espanha, não há muitas diferenças. Há muitos bons jogadores, boa organização, bons treinadores. É uma liga equilibrada, competitiva e com bom nível», afirmou o técnico, que questionado sobre se seria difícil competir com os outros dois clubes lisboetas da Liga atirou: 

«Difícil não, impossível. Não só na cidade mas no país. Há três grandes, um segundo escalão com SC Braga, um terceiro com V. Guimarães e logo vêm seis ou sete equipas, onde nós estamos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Fluxo turístico cresceu 5,5 por cento em 2015  
</t>
<b>
                    No ano de 2015, a hotelaria no arquipélago registou mais de 569 mil hóspedes, correspondendo a um acréscimo de 5,5 por cento face a 2014. 

Segundo os dados divulgados esta terça-feira pelo Instituto Nacional de Estatística (INE) de Cabo  Verde, no mesmo período, as dormidas cresceram 8,6%. 

O Reino Unido foi o principal país de proveniência de turistas, com uma estadia média de 8,9 noites. 

A ilha do Sal foi a mais procurada, representando cerca de 43,2% das entradas nos estabelecimentos hoteleiros.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Salvio «orgulhoso» de Júlio César e Jonas
</t>
<b>
                    Eduardo Salvio utilizou as redes sociais para felicitar Júlio César e Jonas, por terem sido nomeados para o prémio `Samba de Ouro`, galardão que premeia os melhores jogadores brasileiros a atuar na Europa.

«Orgulhoso dos meus companheiros», escreveu Salvio, na sua conta oficial do <i>Instagram</i>, junto a uma foto do guarda-redes e do avançado encarnados.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Academia Mário Coluna terá novo relvado sintético
</t>
<b>
                    Mudar o visual da Academia Mário Esteves Coluna e fazer com que esta, efetivamente, corresponda aos objetivos para os quais foi concebido, é a aposta da nova Direção da Federação Moçambicana de Futebol, encabeçada por Alberto Simango Júnior, que, para já, vai avançar com a colocação de relva sintética naquele recinto desportivo localizado na vila fronteiriça da Namaacha, província do Maputo.

Inaugurada em 2002 por Joseph Blatter, então presidente da Federação Internacional de Futebol (FIFA), no âmbito do projeto ‘Golo’, a Academia tinha como objetivo principal formar jovens futebolistas, aliando a componente desportiva com a escolar, tendo em conta o facto de Namaacha possuir varias escolas secundárias que durante muitos anos funcionaram como internatos.

Instalada no recinto do então clube da Namaacha, com dois campos relvados, bloco administrativo e dormitórios, a academia chegou a funcionar plenamente, tendo lá passado alguns jovens que fizeram furor no futebol moçambicano. No entanto, de há uns anos para cá, foi conhecendo uma acentuada degradação e praticamente já não serve os objetivos da sua criação.

Agora, virando as suas atenções para esta importante infraestrutura que poderá contribuir extremamente na formação de jogadores, a Federação Moçambicana de Futebol vai colocar mãos à obra, começando precisamente pelo essencial: a remoção da atual relva natural, em estado muito precário, e a colocação de relvado sintético, numa operação estimada em 225 mil dólares americanos (cerca de 202 mil euros).

Segundo o secretário-geral da FMF, Filipe Johane, as obras decorrerão neste primeiro semestre do ano, a cargo de uma empresa portuguesa que se encarregou da colocação da relva sintética no campo do Ferroviário de Quelimane. Neste momento, os materiais adquiridos no estrangeiro encontram-se em descarregamento, daí que se pode garantir o início da empreitada dentro de dias.

Para além da relva, as obras compreenderão ainda a vedação das instalações, de modo a evitar-se a sua invasão por parte da população.   

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bruno de Carvalho e Vicente Moura no arranque da Volta ao Algarve
</t>
<b>
                    O presidente do Sporting, Bruno de Carvalho, e o vice-presidente das modalidades, Vicente Moura, estão em Lagos para presenciar o arranque da Volta ao Algarve.

A etapa inaugural da prova, a primeira da equipa de ciclismo dos leões, tem partida em Lagos às 10.50 horas e meta instalada em Albufeira numa tirada de 163.6 quilómetros com metas volantes em Silves, Mem Moniz e Albufeira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Cazorla aumenta extensa lista de lesionados
</t>
<b>
                    Santi Cazorla é o mais recente `cliente´ do concorrido departamento médico do Arsenal.

O médio espanhol, de 30 anos, terminou o jogo com o Norwich, no passado domingo, com fortes dores no joelho esquerdo, e, segundo avança a Imprensa inglesa, poderá ficar afastado dos relvados nos próximos três meses.

O encontro da 14.ª jornada da Premier League, que terminou empatado a uma bola, deixou ainda marcas em Koscielny e Alexis Sánchez.

Na lista de indisponíveis para Arsène Wenger constam também os nomes de Mikel Arteta, Francis Coquelin, Kieran Gibbs, Tomas Rosicky, Theo Walcott, Danny Welbeck e Jack Wilshere.

Feitas as contas, são dez os jogadores que por esta altura estão entregues aos cuidados do departamento médico da equipa londrina. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Parlamento deve voltar a funcionar em pleno esta quinta-feira
</t>
<b>
                    A Assembleia Nacional Popular (Parlamento) da Guiné-Bissau deve voltar a funcionar em pleno na quinta-feira, anunciou, esta quarta-feira, o vice-presidente do órgão.

Inácio Correia esteve hoje reunido com o presidente da República, José Mário Vaz, com quem debateu a crise política, nomeadamente o bloqueio que se regista no Parlamento, onde os deputados se dividiram em dois blocos antagónicos.

Quinze parlamentares da bancada do partido maioritário, Partido Africano para a Independência da Guiné-Bissau e Cabo Verde (PAIGC), recusam-se a sair do Parlamento, na sequência da decisão do partido de os substituir.

O Partido da Renovação Social (PRS), que lidera a oposição, alinhou com o denominado Grupo dos 15, dando sequência aos trabalhos no hemiciclo, mesmo depois de terem sido formalmente encerrados pelo presidente do órgão, Cipriano Cassamá, que, na semana passada, alegou «falta de condições de segurança».

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Naldo, Bruno César e Barcos nos convocados para Leverkusen
</t>
<b>
                    Os regressos do defesa Naldo, do médio Bruno César e do avançado Barcos são as principais novidades nos convocados do Sporting para a partida, de quinta-feira, frente ao Leverkusen, em jogo dos 16 avos de final da Liga Europa.

O treinador Jorge Jesus também apostou no guarda-redes Stojkovic e o médio William Carvalho está igualmente de regresso, após não ter sido opção, por estar castigado, diante o Boavista.

Ruben Semedo, que está castigado, também viajou com a equipa.

A comitiva irá chegar a Leverkusen às 11.45 horas e às 17 horas o treinador e um jogador vão estar presentes na sala de Imprensa.

<i>Lista de convocados:</b>

<b>Guarda-redes:</b> Rui Patrício, Abze Jug e Stojkovic.

<b>Defesas:</b> João Pereira, Naldo, Jefferson, Ewerton, Esguaio e Tobias Figueiredo;

<b>Médios:</b> Aquilani, Adrien, Bruno César, Gelson, William Carvalho, Bryan Ruiz, Mané e Matheus.

<b>Avançados:</b> Barcos, Slimani e Teo Gutierrez. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Procuro ser importante e decisivo» – Marega
</t>
<b>
                     O reforço Marega pretende ajudar o FC Porto com golos para assim ser um elemento importante e decisivo no esquema do treinador José Peseiro.
«Procuro marcar golos em todos os jogos e se possível que sejam importantes e decisivos», afirmou Marega.

O avançado estreou-se a titular na derrota em Dortmund.

«Tentei responder aos desejos da equipa, adicionar algo ao ataque, mas não consegui criar qualquer oportunidade clara para marcar.» 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Delegação empresarial do Reino Unido efetua visita a Luanda
</t>
<b>
                    A cidade de Luanda vai receber, entre os próximos dias 21 e 23 de fevereiro, uma delegação empresarial do Reino Unido que se deslocará à capital angolana para uma visita de trabalho no sentido de garantir que Londres e o Reino Unido continuem a ser os parceiros de eleição no que respeita aos serviços financeiros e profissionais.

De acordo com uma nota da ‘City of London Corporation’, citada pela ‘Angop’, a delegação britânica será encabeçada por Lord Mayor da cidade de Londres, Jeffrey Mountevans, que atua como embaixador do setor financeiro do Reino Unido.

Durante a sua estadia, Jeffrey Mountevans tem agendados encontros com membros do Executivo angolano, Banco Nacional de Angola, autoridades ligadas ao investimento e líderes empresariais, assim como um jantar com representantes da Câmara de Comércio Reino Unido-Angola.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Não sou David Copperfield» - Klopp
</t>
<b>
                    Sem dotes de magia, Jurgen Kloop diz que vai precisar de tempo para recolocar o Liverpool em posição de destaque no futebol inglês.

«Não sou David Copperfield, as coisas não mudam por magia; é preciso trabalho. Sinto que estou no sítio certo, continuo a trabalhar e a aprender todos os dias. Claro que estou desiludido com alguns resultados e exibições, mas mantenho-me otimista», argumentou o treinador alemão, no lançamento do jogo de domingo, no terreno do Aston Villa.

«A equipa já mostrou o que é capaz de fazer. Se fosse fácil todos teriam sucesso», notou Klopp.

Jurgen Klopp chegou a Anfield no início de outubro, para ocupar o lugar deixado vago por Brendan Rodgers.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Draxler preparado para o pior frente ao Schalke
</t>
<b>
                    O internacional alemão Julian Draxler (Wolfsburgo) vai jogar, no sábado, no campo da sua antiga equipa (Schalke) e o jogador sabe que irá encontrar um ambiente muito hostil.

«Não vai ser um jogo normal para mim. Vi o que aconteceu a Manuel Neuer quando foi para o Bayern. Estou preparado para o pior. Dos 60 mil adeptos nas bancadas, 55 mil vão estar contra mim», afirmou Draxler ao <i>Bild</i>.

O extremo, de 22 anos, esteve muito perto de assinar pela Juventus, mas acabou por trocar o Schalke pelos rivais do Wolfsburgo, algo que não foi muito bem aceite pelos adeptos.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Makuszewski «encantado» com a cidade de Setúbal
</t>
<b>
                    O reforço polaco que chegou por empréstimo do Legia Gdansk, Makuszewski, revela que está «encantado» com o seu novo clube e a sua nova cidade.

«Até este sol que me acorda todas as manhãs faz-me feliz. Este clima faz-me sorrir, andar bem disposto. E as pessoas são muito amáveis. Fui muito bem recebido por todos. Estou mesmo feliz», contou o médio em declarações a A BOLA.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bordéus suspende Jerome Prior e Lamine Sané
</t>
<b>
                    O Bordéus anunciou, esta quinta-feira, suspendeu o guarda-redes Jerome Prior e o defesa Lamine Sané por tempo indeterminado, devido a incidente grave ocorrido no balneário durante o jogo com o Nantes, dos oitavos de final da Taça de França.

O Bordéus, recorde-se, foi derrotado pelo Nantes por 3-4, após prolongamento, sendo afastado da Taça de França.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Miguel Oliveira perto do recorde do circuito Ricardo Tormo em Moto2
</t>
<b>
                    O piloto português Miguel Oliveira ficou a apenas três décimas de segundo do recorde do circuito Ricardo Tormo, em Valência (Espanha), nos testes privados que tem feito em Moto2.

«O importante nestes testes não é fazer uma volta rápida, mas aconteceu, e isso deixa-me bastante satisfeito, sobretudo porque não registei nenhuma queda nas 64 voltas», disse Miguel Oliveira, à sua assessoria de imprensa.

Aos comandos de uma Kalex, o português da Leopold Racing prepara o Campeonato do Mundo de Moto GP, no qual vai competir na categoria de Moto2.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Estrela assina pelo Apoel Nicosia
</t>
<b>
                    Valdomiro Lameira, conhecido no futebol por Estrela, é o novo reforço do Apoel Nicosia. O médio defensivo, 20 anos, vai jogar no Chipre e parte na próxima terça-feira.

Formado no Benfica, o internacional sub-20 rescindiu contrato com o Orlando City, dos Estados Unidos, no passado sábado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Expulsão de Varane alvo de recurso
</t>
<b>
                    O Real Madrid recorreu dos dois amarelos exibidos a Raphael Varane durante o jogo com o Athletic Bilbao, disputado no passado sábado, no Santiago Bernabéu, que ditaram a expulsão do defesa-central aos 83 minutos.

Segundo a Imprensa espanhola, é convicção do clube `merengue´ que os lances que envolveram o jogador francês e o avançado basco Aritz Aduriz não eram merecedores de sanção disciplinar.

No recurso que fez chegar ao Comité de Competição, o Real Madrid juntou vídeos dos dois lances em questão.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Esperamos ver o ‘velho’ Hazard com mais frequência» - Hiddink
</t>
<b>
                    Desempenhos muito aquém das expetativas, aliados às recentes declarações em que admitiu sair do Chelsea, têm valido a Eden Hazard duras críticas por parte da imprensa, situação que Guus Hiddink comentou em conferência de imprensa.

«Ele está a passar por uma fase difícil mas tem de dar um passo em frente e espero que o faço o quanto antes. Tivemos algumas conversas com ele. Lembro-me de alguns lances dele (frente ao Paris Saint-Germain) e é esse ‘velho’ Hazard que esperamos ver com mais frequência», disse o treinador, frisando que tanto o jogador como a família estão felizes em Inglaterra.

Noutro plano, o holandês confirmou que John Terry não recuperou da lesão muscular que o deixou de fora do jogo da Liga dos Campeões com o PSG, estando ainda indisponível para o encontro de domingo com o Manchester City para a Taça de Inglaterra:

- Espero que posso recuperar para o próximo fim-de-semana. Mas não posso fazer previsões. Temos de tomar algumas precauções.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Só lamento o golo que sofremos aos 45 minutos» - Laurent Blanc 
</t>
<b>
                    O treinador do Paris Saint Germain lamentou o golo que sofreu do Chelsea já bem perto do intervalo. De resto, Laurent Blanc congratulou-se pelos seus jogadores.

«Assistimos a um grande jogo por parte das duas equipas. Diziam que esta equipa do Chelsea está em grandes dificuldades, mas organizaram-se de forma a defender muito bem e sair rápido para o contra ataque», começou por dizer o treinador francês.

«O meu lamento foi o golo que sofremos aos 45 minutos. Tínhamos tido dificuldades para marcar o primeiro golo e já não houve tempo para chegar ao intervalo em vantagem. Lamento pelo jogo que fizemos, mas os meus jogadores estão todos de parabéns.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sergio Ramos destaca relação com Ronaldo e Casillas
</t>
<b>
                    Num fórum com adeptos do Real Madrid nas redes sociais, Sergio Ramos realçou a relação de amizade que mantém com Cristiano Ronaldo e Iker Casillas.

«Dou-me bem com todos os meus companheiros. Se tiver de destacar algum, talvez escolha Marcelo, Modric ou Cristiano», referiu o internacional espanhol, que acaba de atingir a marca de seis milhões de seguidores no <i>Twitter</i>.

Questionado sobre a relação com Casillas, Sergio Ramos foi categórico:

- É muito boa. Casillas é mais que um companheiro, é um amigo.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Warriors puxam dos galões frente aos Spurs 
</t>
<b>
                    Os Golden State Warriors voltaram a dar clara demonstração de superioridade na Liga norte-americana de basquetebol profissional (NBA), infligindo pesada derrota aos San Antonio Spurs (120-90).

Aquele que chegou a ser aclamado pela Imprensa norte-americana de jogo do século acabou por ser resolvido bem cedo, com os Warriors a puxarem autenticamente dos galões. Stephen Curry fez 37 pontos, sendo decisivo para terminar com a série vitoriosa dos Spurs (18 jogos).

Nas restantes partidas destaque para a primeira vitória dos Cleveland Cavaliers sob o comando de Tyronn Lue, batendo os Minnesota Timberwolves por 114-107. LeBron James terminou com 25 pontos.

Os Bulls tiveram noite infeliz, ao perderem em casa frente aos Miami Heat (84-89), enquanto DeMarcus Cousins esteve impressionante pelos Sacramento Kings, ao marcar 56 pontos, insuficientes porém para evitar a derrota frente aos Charlotte Hornets. 

<b>Resultados:</b>
Sacramento - Charlotte 128 - 129 2 a.p.
Denver - Atlanta 105 - 119
Utah - Detroit 92 - 95
Chicago - Miami 84 - 89
Memphis - Orlando 108 - 102 a.p.
New Orleans - Houston 111 - 112
Cleveland - Minnesota 114 - 107
Washington - Boston 91 - 116

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Seleção Nacional despede-se do torneio de Wellington de ‘sevens’ sem vitórias
</t>
<b>
                    O torneio de râguebi de Wellington, na Nova Zelândia, do circuito mundial de ‘sevens’, não correu da melhor forma para a seleção portuguesa que se despediu com mais duas derrotas este domingo.

A equipa das quinas tinha já perdido no sábado os três jogos da fase de grupos, com a Austrália (19-12), o Quénia (26-5) e o Canadá (42-7), tendo sido relegada para os quartos-de-final da Taça Bowl, onde perdeu com a Escócia por 29-12.

Os lusos foram depois colocados nas meias-finais da Taça Shield, onde também perderam com a seleção francesa, por 22-17.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Carrillo é um tema que acabou no meu dicionário» – Jorge Jesus
</t>
<b>
                    Jorge Jesus clarificou que André Carrillo é um tema terminado e encerrado.

«Carrillo é um tema que acabou no meu dicionário. Já falámos o que tínhamos de falar sobre ele. Ele optou por outro caminho e neste momento não faz parte da equipa do Sporting. O que é importante é falar dos 27 jogadores que estão aqui, porque os restantes já não contam para nada, mas estamos agradecidos por tudo aquilo que fizeram», afirmou Jorge Jesus, em conferência de Imprensa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Ninguém vai lembrar-se que mandámos três bolas aos ferros» - Paulo Fonseca
</t>
<b>
                    O treinador do SC Braga lembrou que a equipa dele foi superior ao Benfica em tudo, menos na finalização.

«Não quero ser parcial mas parece-me que a diferença esteve na eficácia: o Benfica conseguiu dois golos e nós nenhum. Sofremos um auto-golo e depois um de bola parada que trouxe instabilidade. O que fica é o resultado, ninguém vai lembrar-se que mandámos três bolas aos ferros. Fizemos tudo para levar outro resultado. Na segunda parte, encostámos o Benfica lá atrás e isso não está ao alcance de todas as equipas», disse à <I>Sport TV</I> no final do encontro.

Paulo Fonseca confessa ainda que a estratégia do Benfica não o surpreendeu:

- Já estava à espera que o Benfica viesse com cautelas em relação ao jogo interior. Mas não criámos oportunidades por dentro, criámos por fora. Temos 60 por cento de posse de bola, aliás, os números são todos a nosso favor e isso revela as nossas intenções. Somos uma equipa que não desiste.

Sobre a primeira derrota sofrida em casa esta época:

- Não podemos esquecer que esta equipa tem 5 meses, saíram muitos jogadores. O que temos feito é extraordinário. Não fugimos dos objetivos que temos, passam por conseguir a qualificação europeia. Temos qualidade de jogo e ambição.

«Estaria preocupado se o Benfica chegasse aqui e não nos permitisse chegar à baliza adversária. Parece-me também evidente que criámos imensas oportunidades para finalizar. Há outras formas de chegar à baliza adversária e mostrámos que não temos só uma forma de o fazer», concluiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Barcos vai ter o mesmo sucesso que Jonas», diz o diretor executivo do Grémio
</t>
<b>
                    Rui Costa, diretor executivo do Grémio de Porto Alegre, clube que Hernán Barcos representou na época 2013/14, afirma que o mais recente reforço dos leões terá em Alvalade o mesmo sucesso que Jonas está a ter no Benfica.

«Tenho a certeza que o Barcos vai ser um reforço importante para o Sporting. Agora o Sporting e o Benfica têm dois grandes jogadores que passaram pelo Grémio e tenho a certeza que o Barcos vai reproduzir a mesma história que o Jonas no Benfica», defendeu o responsável, em entrevista à <i>Rádio Renascença</i>.

O diretor executivo do Grémio não poupa elogios ao ponta-de-lança argentino e mostra-se mesmo convicto de que este poderá ser o melhor goleador em Portugal.

«É um jogador extraordinário, o melhor goleador estrangeiro na história do Grémio. Pode ser um sucesso em Portugal e acredito que vai fazer uma história muito bonita no Sporting. É um jogador muito inteligente. É um goleador, um jogador com uma capacidade muito grande de fazer golos e entende as táticas. Ele realmente foi protagonista aqui no Grémio e não tenho dúvida que será protagonista no Sporting também. Acredito que tem condições de ser o melhor goleador de Portugal», concluiu Rui Costa.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Prisão de Veiga leva PJ a Damásio» Correio da Manhã 
</t>
<b>
                    «Manuel Damásio, ex-presidente do Benfica, estão na mira da Polícia Judiciária por suspeitas de parceria com José Veiga num gigantesco esquema de branqueamento de capitães e evasão fiscal, enquanto testas de ferro de altas figuras do regime da República do Congo.»

«A lavagem de 500 milhões de euros que circulam pelas contas de Veiga nos últimos cinco anos passou por exemplo, pela aquisição do Hotel Intercontinental, do Estoril, onde a PJ esteve ontem a fazer buscas, precisamente na suite onde vive Manuel Damásio.» - CM 4/2/2016

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Manchester City vence Everton (3-1) e está na final da Taça da Liga
</t>
<b>
                    O Manchester City recebeu e venceu, esta quarta-feira, o Everton, por 3-1, e marcou encontro com o Liverpool na final da Taça da Liga inglesa, agendada para 28 de fevereiro, no Estádio de Wembley.

Barkley (18) ainda deu vantagem à equipa de Liverpool no Etihad, pertencendo a Fernandinho (24), De Bruyne (70) e Aguero (76) os golos da reviravolta do conjunto orientado por Manuel Pellegrini.

O Everton venceu na primeira mão, por 2-1.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
São Paulo em negociações por Kelvin
</t>
<b>
                    Edgardo Bauza, treinador do São Paulo, confirmou negociações com o FC Porto com vista ao empréstimo de Kelvin. «Não sei em que ponto estão as negociações, mas eu aprovei (o jogador) e espero, de facto, que ele chegue para acrescentar valor ao plantel», disse Bauza em conferência de imprensa.

Segundo relatos na imprensa brasileira, o FC Porto admite negociar nova cedência de Klevin a um clube brasileiro apenas depois de esgotadas as hipóteses de colocar o jogador de 22 anos num clube europeu.

Kelvin terminou recentemente o contrato de empréstimo por um ano com o Palmeiras.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mourinho e Ronaldo juntos em Milão
</t>
<b>
                    Quase seis anos depois de ter deixado Itália, José Mourinho está de regresso a Milão para assistir ao jogo do Inter com a Sampdoria, no próximo sábado, referente à 26.ª jornada da Serie A.

Segundo o diário Gazzetta dello Sport, além do treinador português, figura incontornável da história do clube `nerazzurro´ com a conquista de uma Liga dos Campeões, dois campeonatos, uma Taça de Itália e uma Supertaça, também Ronaldo, antigo avançado brasileiro que representou o Inter entre 1997 e 2002, será convidado de honra no Estádio Giuseppe Meazza.

Ronaldo, refere a mesma fonte, chegou quarta-feira a Itália, a fim de marcar presença na cerimónia que assinalará a inscrição do <i>Fenómeno</i> no `Passeio da Fama´ do futebol italiano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Obafemi Martins também ruma à China
</t>
<b>
                    O nigeriano Obafemi Martins, há três anos ligado aos Seattle Sounders, dos Estados Unidos, anunciou que assinou contrato com o Shanghai Greenland Shenhua, da China.

«Para mim é tempo de um novo desafio. Depois de reflexão significativa decidi juntar-me ao Shanghai Greenland Shenhua», anunciou o avançado, de 31 anos, através das redes sociais.

Antiga figura de clubes como Inter Milão e Newcastle, Martins estava desde abril de 2013 no clube norte-americano.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Bis de Muller na reviravolta do Bayern frente ao Darmstadt (3-1)
</t>
<b>
                    O Bayern Munique soma e segue na Bundesliga, mas teve de sofrer para derrotar o Darmstadt, por 3-1, na Allianz Arena, num encontro da 22.ª jornada.

Wagner (26) ainda deu vantagem aos visitantes e só na segunda parte os bávaros conseguiram a reviravolta no marcador, com golos de Muller (49 e 71) e Lewandowski (84).

Com este triunfo, o Bayern fica com 11 pontos de vantagem sobre o Borussia Dortmund, segundo classificado que, este domingo, se desloca ao terreno do Bayer Leverkusen (14.30 horas), numa partida que coloca frente a frente os adversários de FC Porto e Sporting nos 16 avos de final da Liga Europa.

O Hertha, por sua vez, apesar do empate na receção ao Wolfsburgo (1-1), ascendeu provisoriamente ao terceiro lugar. Schafer (53) adiantou a equipa visitante, enquanto Kalou (60) igualou para os berlinenses.

<b>Resultados e marcadores da 22.ª jornada:</b>

Eintracht Frankfurt – Hamburgo, 0-0

Bayern – Darmstadt, 3-1
Muller (49, 71), Lewandowski (84); Wagner (26)

Monchengladbach – Colónia, 1-0
Dahoud (9)

Hertha – Wolfsburg, 1-1
Kalou (60); Schafer (53)

Hoffenheim – Mainz 3-2
Amiri (13), Uth (68, 76); Cordoba (11), Samperio (78)

Ingolstadt – Bremen, 2-0
Hubner (12), Hinterseer (90, gp)

<b>Domingo:</b>

Leverkusen – Dortmund, 14.30 horas
Schalke – Estugarda, 16.30 horas
Hannover – Augsburgo, 16.30 horas

<b>Classificação:</b>

1.Bayern 22 jogos / 59 pontos
2. Dortmund 21 / 48
3. Hertha 22 / 36
4. Leverkusen 21 / 35
5. Monchengladbach 22 / 35
6. Schalke 21 / 33
7. Mainz 22 / 33
8. Wolfsburg 22 / 31
9. Colónia 22 / 29
10. Ingolstadt 22 / 29
11. Hamburgo 22 / 27
12. Estugarda 21 / 27
13. Darmstadt 22 / 24
14. E. Frankfurt 22 / 22
15. Augsburgo 21 / 21
16. Bremen 22 / 20
17. Hoffenheim 22 / 18
18. Hannover 21 / 14

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Zeca expulso na derrota do Panathinaikos com o Xanthi (0-1)
</t>
<b>
                    O médio português Zeca foi expulso, este sábado, na derrota caseira do Panathinaikos com o Xanthi, por 0-1, em jogo da 21.ª jornada da Liga Grega.

O português viu o vermelho direto aos 51 minutos, decisão que motivou muitos protestos por parte da equipa de Atenas.

Com mais um elemento em campo, a formação visitante acabaria por chegar à vantagem aos 67 minutos, pelo avançado Karim Soltani.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Yarmolenko prefere o Everton ao Barcelona
</t>
<b>
                    O extremo ucraniano Andiry Yarmolenko, do Dínamo Kiev, surpreendeu ao revelar que preferia transferir-se para o Everton do que para o Barcelona. 

«É melhor poder jogar no Everton. Qualquer um vai para o Barcelona, faz fotografias com Messi, coloca-as no Instagram, obtém um milhão de `likes´ e fica satisfeito com isso. Eu não sou desses», disse o jogador de 26 anos.

«Para mim, o mais importante é fazer o máximo de jogos. Se não jogo duas vezes por semana não tenho onde tirar as emoções e a energia. A minha família dava em louca», explicou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Rúben Neves associado à Fiorentina
</t>
<b>
                    O jornal ‘Corriere dello Sport’ noticiou o interesse da Fiorentina em Rúben Neves, médio do FC Porto que está entre os preferidos de Paulo Sousa para reforçar o meio-campo da equipa de Florença.

Recorde-se que a Fiorentina ‘pescou’ recentemente no Dragão, tendo garantido os serviços de Cristian Tello, extremo espanhol que se encontrava cedido ao FC Porto pelo Barcelona.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imprensa francesa recorda equipa campeã da Europa
</t>
<b>
                    O jornal francês L’Équipe publicou esta terça-feira nas redes sociais, sem motivo aparente, uma foto da equipa do FC Porto que conquistou a Liga dos Campeões em 2004.

«Porto 2003-2004, uma equipa de lendas», escreveu a publicação na sua página oficial do Facebook.

Recorde-se que os dragões venceram na final o Mónaco por 3-0, com golos de Carlos Alberto, Deco e Alenichev.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Júlio César visita Hospital da Luz
</t>
<b>
                    Júlio César fará uma visita, esta quinta-feira, pelas 13.30 horas, ao Hospital da Luz, parceiro oficial do Benfica.

Da parte da manhã, o guarda-redes brasileiro participará, no Seixal, no treino dos encarnados agendado para as 10.30 horas, tendo em vista o jogo de domingo (19.15 horas) com o Moreirense, em Moreira de Cónegos, referente à 20.ª jornada da Liga.

A sessão de trabalho decorrerá à porta fechada.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Benfica – FC Porto é um jogo para as características de Marega» - Ivo Vieira
</t>
<b>
                    O ex-treinador do Marítimo Ivo Vieira teceu algumas comentários sobre o encontro desta noite entre Benfica e FC Porto, no Estádio da Luz, considerando que Marega seria uma boa escolha por parte do técnico dos dragões José Peseiro.

«É um jogo para as características de Marega. Pode tirar partido da sua velocidade e criar desequilíbrios. Aproveita muito bem os contra ataques. Perspetivo um jogo <i>taco a taco</i> e haverá espaço para Marega criar desequilíbrios», defendeu Ivo Vieira, em declarações à <i>Antena 1</i>.

Sobre a possibilidade de Danilo Pereira, médio com quem trabalhou no Marítimo, alinhar no eixo da defesa ao lado de Martins Indi, o treinador considera que os azuis e brancos vão perder poder no miolo se isso acontecer.

«Em termos de meio campo, o Benfica preenche bem esse setor e poderá criar alguma dificuldades. E nesse sentido, o Danilo seria uma mais-valia no centro do terreno. Tem condições para jogar em qualquer posição, mas seria mais útil onde tem jogado», sublinhou.

«O FC Porto perderá mais com Danilo a central…», acrescentou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Igor Rocha renova por duas épocas
</t>
<b>
                    Igor Rocha chegou hoje a acordo com o Arouca para a renovação do seu vínculo contratual por mais duas temporadas. O guarda-redes de 22 anos terminava contrato no final da época e fica agora ligado ao clube arouquense até 2018.

Igor chegou à formação do Arouca em 2012 e desde então apenas foi utilizado em quatro jogos. No currículo o jogador conta com passagens pela formação de Sporting de Espinho, Padroense, FC Porto, SC Braga e Nacional da Madeira.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Adeptos de Maputo pedem o título
</t>
<b>
                    Em dia de feriado, em que Moçambique evoca o Dia dos Heróis Moçambicanos, um vasto grupo de adeptos sportinguistas posou em diversos pontos da capital com a faixa «Maputo quer o Sporting Campeão».

O mais simbólico dos locais escolhidos foi a estátua de Samora Machel, líder da luta de libertação e primeiro Presidente de Moçambique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Messi derrota Ronaldo na compra de um clássico da Ferrari
</t>
<b>
                    A Imprensa catalã garante que o argentino Lionel Messi (Barcelona) venceu Cristiano Ronaldo (Real Madrid) no leilão pela compra de um clássico da Ferrari.

De acordo com o <i>Sport</i>, Messi pagou cerca de 32.1 milhões de euros por um Ferrari 335 S Spide Scaglietti de 1957, que pertencia ao milionário italiano Alessandro Proto e que tinha sido colocado à venda na semana passada no Artcurial Motocars Retromobile 2016, que decorreu em Paris.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Simão obrigado a improvisar frente ao Benfica
</t>
<b>
                    O treinador do Paços de Ferreira está a preparar a receção ao Benfica com muitas baixas pelo que terá de proceder a muitas alterações forçadas e até a possíveis adaptações.

Paulo Henrique, Romeu Rocha, Chirstian, Minhoca e Miguel Vieira estão lesionados, Mário Felgueiras e Rodrigo António condicionais, e Ricardo vai cumprir castigo e também não entra nas contas. 

A estes juntam-se Fábio Cardoso, Pelé e Carlos Ponck, cedido pelo Benfica e impedidos de jogar por força dos regulamentos.

Sendo Marco Baixinho o único defesa-central disponível, o defesa-direito Bruno Santos poderá, segundo A BOLA, ser adaptado ao centro do sector mais recuado. 

No centro do terreno, existe a espectativa de que Rodrigo António, que treinou condicionado, possa recuperar a tempo do jogo deste sábado, marcado para as 18.30 horas na Mata Real.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Benfica vence em Itália e segue líder na Liga Europeia
</t>
<b>
                    O Benfica continua invicto no Grupo B da Liga Europeia de hóquei em patins, somando, este sábado, em Itália, diante do Bassano o terceiro triunfo em outros tantos jogos.

Os encarnados entraram fortes e chegariam à vantagem por 3-0, com golos de Nicolia e João Rodrigues, que bisou. O Bassano ainda reduziu antes do intervalo, mas na segunda parte foi novamente o Benfica a assumir o domínio, marcando por Miguel Rocha, Diogo Rafael, Jordi Adroher Valter Neves e, novamente, Nicolia. No final, vitória por 8-2.

Na próxima jornada, o Benfica vai defrontar novamente o Bassano, agora no pavilhão da Luz, em partida agendada para 12 de dezembro.

Também este sábado, a Oliveirense manteve igualmente a invencibilidade no Grupo D, batendo em casa os espanhóis do Liceo Corunha por 4-2. O Valongo empatou a quatro diante dos italianos do Forte del Marmi.

<i>Notícia corrigida</i>

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Jorge Lima e José Costa perdem liderança em Miami
</t>
<b>
                    A dupla portuguesa Jorge Lima/José Costa cai do primeiro para o terceiro lugar da classe 49er da Taça do Mundo de vela, cuja primeira etapa está a decorrer em Miami, nos Estados Unidos. 

Nas quatro regatas realizadas esta terça-feira, Jorge Lima e José Costa conseguiram um 13.º, dois 5.º e um 10.º lugares, cedendo assim a liderança à dupla austríaca Nico Delle-Karth e Nikolaus Resch, sendo também ultrapassados pelos britânicos James Peters e Fynn Sterritt.

Em RS:X, João Rodrigues foi 21.º na única regata disputada e ocupa o 16.º lugar da geral.

Na classe Laser, Rui Silveira é 68.º na geral depois dos 33.º e 23.º lugares alcançados nas regatas de hoje.

Joao Villas-Boas e Tomás Camelo foram desclassificados na terceira regata de 470 depois de terminarem as primeiras corridas nos 19.º e do 14.º lugares. São 21.º na geral.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Camacho cedido ao Compostela 
</t>
<b>
                    O avançado Camacho, de 21 anos, foi cedido ao Compostela, da 2.ª divisão B espanhola. Pouco utilizado por Manuel Machado - 476 minutos esta época -, a cedência do jovem atacante é válida até final da época. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Diogo Badalo apurado e defronta belga nos 16 avos de final do Euro
</t>
<b>
                    O português Diogo Badalo, de 15 anos, apurou-se esta quarta-feira para os 16avos de final do Campeonato Europeu de Snooker sub-18, ao vencer por 3-2 o jovem polaco Antoni Kowalski, de 12 anos, em encontro dos 32avos de final da prova, que decorre em Wroclaw (Polónia). 

Depois de Tiago Teixeira (Dragon Force/FC Porto), de 14 anos, ter ficado pelo caminho ainda na fase de grupos, Diogo Badalo, da Amadora, teve o pássaro na mão uma primeira ocasião mas deixou-o escapar: a vencer por 2-1 em ‘frames’ (partidas) e com 42-34 a seu favor na quarta partida – depois de um ‘break’ - tacada, ou entrada, de 48 pontos de Diogo no terceiro parcial, assinalável - falhou a bola rosa, que lhe daria a vitória no parcial… e imeadita no jogo, e por duas vezes.

Antes, Diogo vencera o primeiro parcial na bola preta (erro de Kowalski), com o polaco a superiorizar-se no segundo ‘frame’, para Diogo arrematar o terceiro com categoria e o fantástico ‘break’ de 48 pontos.

Depois do 2-2, e com 8-42 para o rival na ‘negra’, Diogo Badalo encetou sensacional recuperação, com vários snookers ao pequeno-grande Kowalski, para terminar a embolsar a azul, a rosa e a preta e selar 52-42 a seu favor, para a vitória e um imenso suspiro de alívio.

Portugal tem, assim, um representante nos 32 melhores do Velho Continente neste escalão. Diogo Badalo volta a jogar esta quarta-feira, às 17.30 horas locais (menos uma em Lisboa) nos 16avos de final, diante do belga Wesley Pelgrims – melhor ‘break’ em competição de 67 pontos, 123 em treino -, nos 16avos de final.

«Foi muito bom. Estava nervoso, poderia ter feito logo o 3-1 e decidido o jogo mais cedo. Mas o último ‘frame’ correu-me bem, consegui os snookers e mantive a concentração. O meu objetivo está cumprido, estou muito feliz», disse um afogueado Diogo Badalo a A BOLA.

«Agradeço ao meu treinador, ao meu pai e a todos as inúmeras mensagens que me chegam desde Portugal. Agora, tudo o que vier é lucro. Mas sempre senti que tinha valor para chegar aqui. Está a ser uma experiência inesquecível», disse a A BOLA o jovem da Amadora e da CueAction, treinado (tal como Tiago Teixeira e Pedro France) por Nélson Batista. 

O treinador, e também Tiago Teixeira e o seu pai, Marco, estiveram, como A BOLA, a testemunhar a par e passo no Haston City Hotel de Wroclaw o sofrimento e sorriso de um Badalo que soa bem alto e elevou o nome de Portugal no desporto do Velho Continente.

No próximo dia 13, inicia-se o Europeu absoluto, com os jogos a iniciarem-se no dia 14, e o campeão nacional, Pedro France (FC Porto), de 38 anos, como representante luso entre 147 jogadores. Mas Portugal continua em prova, depois de um jogo impróprio para cardíacos. É o nosso fado.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Grandes desconhecem veto a contratos de TV 
</t>
<b>
                    Benfica, FC Porto e Sporting desconhecem os vetos, noticiados sábado pelo jornal Sol, previstos pela Autoridade da Concorrência (AdC) aos contratos televisivos assinados em dezembro de 2015 com NOS e MEO por violação das regras de mercado. A AdC emitiu ontem um comunicado negando ter uma decisão tomada.

De acordo com a edição de A BOLA deste domingo, dados recolhidos junto dos grandes apontam no mesmo sentido: «Não há informação oficial sobre o assunto e, logo, não haverá comentário.»  

Um eventual bloqueio dos contratos de Benfica e Sporting com a NOS e de FC Porto com a MEO centra-se no tempo de vigência, todos de longa duração - no caso do Benficao que foi tornado público era válido por três anos e depois parcialmente renovável até dez. 

O Benfica tinha a expectativa de vir a receber 400 milhões de euros por 10 anos; o FC Porto chegou a acordo por 457 milhões e o Sporting negociou 515 milhões por 12 temporadas. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Conheço o treinador e muito do seu trabalho» - Coates
</t>
<b>
                    O defesa-central Sebastián Coates quer ser mais um ajudar a equipa orientada por Jorge Jesus, treinador cujo trabalho diz conhecer bem.

«Jogo na Europa há vários anos e sou um jogador que gosta de ganhar, isso é o principal de mim. Tento deixar sempre tudo em cada treino e nos jogos. Trabalho duro e vou tentar deixar tudo em campo pelo Sporting. Conheço o treinador e muito do seu trabalho. O Sporting está muito forte, em primeiro lugar na Liga, e tem uma prova europeia, que também é importante. Esperemos que possa ajudar a equipa», disse em entrevista ao jornal do clube.

O uruguaio mostrou-se feliz por ter assinado por «um clube com muita história, um dos grandes de Portugal» e garante que vai dar o máximo para ajudar os leões a alcançarem os objetivos: 

«A chave para ganhar é sempre o trabalho, treinar duro dia-a-dia, deixar sempre o máximo e tenho essa ambição de conquistar títulos pelo Sporting.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Eric Dier marca na passagem do Tottenham aos oitavos de final
</t>
<b>
                    O Tottenham foi este sábado ao terreno do Colchester, da 3ª Divisão do campeonato inglês, vencer por 4-1, apurando-se assim para os oitavos de final da Taça de Inglaterra, para onde já está apurado o Manchester United após vencer por 3-1 o Derby County.

Chadli inaugurou o marcador para os ‘spurs’, 27 minutos, bisando mais tarde, aos 78. Antes disso, o antigo sportinguista Eric Dier fez o gosto ao pé, ao minuto 64. Aos 80 minutos, Bem Davies faz autogolo e reduziu para 1-3, mas Thomas Carroll estabeleceu o resultado final para o Tottenham, 82 minutos.

<B>Calendario dos 16 avos de final:</B>

Sexta-feira:
Derby County - Manchester United,  1 - 3

Sábado:
Colchester – Tottenham, 1 - 4
Oxford - Blackburn 
Portsmouth - Bournemouth
Shrewsbury - Sheffield Wednesday 
West Bromwich Albion - Peterborough
Reading - Walsall 
Bury  - Hull Citty
Bolton - Leeds 
Aston Villa - Manchester City
Arsenal - Burnley
Crystal Palace - Stoke
Nottingham Forest - Watford
Liverpool - West Ham

Domingo:
Carlisle - Everton
Milton Keynes Dons - Chelsea

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Mathieu lesionado
</t>
<b>
                    O Barcelona revelou que o defesa-central Mathieu contraiu uma lesão muscular na partida frente ao Vilanovense, para a Taça do Rei.

Mathieu teve que sair mais cedo do jogo de quarta-feira e agora terá de parar para recuperar do problema muscular, mas o clube catalão não revelou quanto tempo será necessário para o defesa-central regressar às opções do treinador Luís Enrique.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
UCID divulga cabeças de lista para legislativas de 20 de março
</t>
<b>
                    A União Cabo-verdiana Independente e Democrática (UCID, oposição) divulgou, no sábado, na cidade do Mindelo, os cabeças de lista, no arquipélago e na diáspora para as eleições legislativas de 20 de março. O presidente do partido, António Monteiro, lidera a lista no círculo eleitoral de São Vicente.

Para os outros círculos eleitorais foram escolhidos: José Graça (Santo Antão); José Ramos (São Nicolau); Augusto Reis (Sal), Edson Reis (Boa Vista); Carolino Rodrigues (Maio); António Lopes (Santiago Sul); Carlos Semedo (Santiago Norte); Ulisses Centeio (Fogo); Nelson Miranda (Brava). 

Para a diáspora as escolhas recaíram sobre Júlio de Carvalho (Américas), Olívio Araújo (África) e Péricles Tavares (Europa e Resto do Mundo). 

Os outros integrantes das listas de candidatos a deputados da UCID, com vista às próximas eleições legislativas serão apresentados na próxima semana. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Há quem não goste que fale bem de Piqué» - Del Bosque
</t>
<b>
                    Vicente del Bosque, selecionador de Espanha, voltou a pronunciar-se sobre a celeuma em torno dos polémicos comentários de Gerard Piqué.

«Há quem não goste que eu fale bem de Piqué. Por vezes ele tem uma visão melhor que a nossa, mas quem somos nós para tentar alterar a conduta dele? É uma decisão só o próprio poderá tomar», argumentou Del Bosque, em declarações ao programa `Telediario´ da <i>La1</i>.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pizzi substitui Sampaoli no comando da seleção chilena
</t>
<b>
                    O treinador Juan Antonio Pizzi, que jogou no FC Porto e atual treinador do León do México, chegou a acordo com a Federação Chilena de futebol (ANFP) para orientar a seleção.

Pizzi será oficialmente apresentado na próxima segunda ou terça-feira como o novo selecionador do Chile, pelo que será o substituto de Sampaoli, que tinha anteriormente rescindido o respetivo contrato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Estamos conscientes que precisamos de melhorar» - Keylor Navas
</t>
<b>
                    O Real Madrid venceu, este domingo, o Eibor, por 2-0, mas o guarda-redes Keylor Navas não se mostrou contente com a exibição e defendeu que a equipa ainda tem «de melhorar» se quer chegar aos seus objetivos.  

«É certo que viemos de momentos complicados, todos passámos mal. Mas há que melhorar, ir para o campo e dar tudo em todas as partidas. Os três pontos são importantes para lutar pelo que queremos, que são títulos. Mas estamos conscientes que precisamos de melhorar», começou por destacar à <i>Movistar+</i>.

O guardião sublinhou várias vezes a importância dos três pontos e destacou que a baliza acabou em branco, referindo que o que aconteceu na partida com o Barcelona «são coisas no futebol».  

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Sporting vence Boavista (2-0)
</t>
<b>
                    O Sporting recebeu e venceu o Boavista por 2-0, em Alvalade, partida que encerrou a 23.ª jornada da Liga. Ewerton e Bryan Ruiz apontaram os golos dos leões que seguem isolados na liderança do campeonato.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luis Enrique incomodado com goleada ao Valência
</t>
<b>
                    Luis Enrique mostrou-se solidário com o momento delicado do Valência, agravado com pesada derrota (7-0) às mãos do Barcelona em Camp Nou.

«O Valência está a atravessar uma situação desportiva difícil e jogar contra um adversário como o Barcelona não ajuda. Não é uma situação agradável, nem sequer para nós. Não gosto de ver adversários nesta situação, é desagradável, mas temos de fazer o nosso trabalho», reconheceu o treinador dos catalães.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
José Peseiro convoca 8 da equipa B
</t>
<b>
                    O jogo com o Feirense, marcado para esta quarta-feira (20.15 horas), serve apenas para os dragões cumprirem calendário, uma vez que já não têm hipótese de avançar para as meias-finais da Taça da Liga.

Nesse sentido, José Peseiro optou por dar descanso a grande parte dos habituais titulares, como Casillas, Maxi Pereira, Layún Martins Indi, Marcano, Herrera, André, Danilo, Brahimi Corona ou Aboubakar.

Pata tal promoveu os regressos de Raúl Gudiño, José Ángel e André Silva chamou mais oito jogadores da equipa B. A saber: Víctor García, Rodrigo, Chidozie, Maurício, Omar Govea, Francisco Ramos, Pité e Gleison.

<b>Eis a lista de convocados:</b>

Guarda-redes: Helton e Raúl Gudiño;

Defesas: Rodrigo, Chidozie, Maurício, Maicon, José Angel e Víctor García;

Médios: Rúben Neves, Imbula, Sérgio Oliveira, Pité, Francisco Ramos e Omar Govea;

Avançados: Varela, André Silva, Suk e Gleison.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«O importante é ajudar a equipa» - Luis Suárez
</t>
<b>
                    O avançado uruguaio voltou a marcar ao Las Palmas, vincando a liderança na lista dos melhores marcadores, com 25 golos.

«O importante é dar sempre tudo e ajudar a equipa. Se for com golos e assistências, melhor», disse Luis Suárez, também na liderança na corrida pela Bota de Ouro, título para o melhor marcador dos campeonatos de toda a Europa.

O avançado, de resto, reconheceu que não foi fácil vencer o Las Palmas: «Para ganhar títulos também há que sofrer, mas o importante é que continuamos a vencer. É tipo de jogos que valem títulos.»

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Ranocchia emprestado pelo Inter até final da época
</t>
<b>
                    Andrea Ranocchia é o mais recente reforço da Sampdoria. O central, de 27 anos, foi emprestado pelo Inter até final da temporada, um pedido do próprio jogador que pretende jogar com regularidade para estar na convocatória da seleção italiana para o Europeu.

O defesa esteve para rumar à Premier League, mas nem Liverpool nem Norwich conseguiram convencer Ranocchia a rumar a Inglaterra.

«Quero retribuir no campo a confiança que o treinador Vincenzo Montella depositou em mim. Conheço muitos dos jogadores da Sampdoria, porque já joguei com alguns. É um grupo muito bom, espero adaptar-me rapidamente», projetou o jogador, em declarações ao <i>site</i> oficial do clube.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Pizzi regressa, Fejsa ainda de fora
</t>
<b>
                    O regresso de Pizzi constitui a principal novidade na lista de convocados do Benfica para o encontro deste domingo (19.15 horas) com o Moreirense, referente à 20.ª jornada da Liga.

O médio estará, assim, recuperado da lesão que o afastou do encontro a meio da semana para a Taça da Liga, também com o Moreirense. 

Em relação a esse jogo, destaque ainda para o regresso do guarda-redes Júlio César – Ederson tem sido titular na Taça da Liga – e para a saída de Paulo Lopes.

O médio sérvio Fejsa continua de fora devido a lesão, Salvio, Luisão e Nuno Santos completam a lista de indisponíveis devido a problemas físicos.

<B>Lista de convocados:</B>

<B>Guarda-redes:</B> Júlio César e Ederson.
<B>Defesas:>/B> Lisandro, Grimaldo, Lindelöf, Eliseu, Sílvio, Jardel, André Almeida e Nélson Semedo.
<B>Médios:</B> Samaris, Gaitán, Pizzi, Talisca, Carcela, Renato Sanches e Gonçalo Guedes.
<B>Avançados:</B> Raúl Jiménez, Jonas e Mitroglou.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juan Mata seguido pelo Barcelona
</t>
<b>
                    Depois de ter falhado a contratação de Nolito (Celta), o Barcelona já está a preparar outra solução para o final da temporada e o objetivo é o extremo Juan Mata (Manchester United).

De acordo com o <i>The Sun</i>, o treinador do Barcelona, Luís Enrique, quer um jogador que dê garantias se Lionel Messi, Neymar ou Suárez ficarem lesionados, pelo que surgiu o nome de Juan Mata.

Para garantir a contratação do jogador, o colosso catalão terá de indemnizar o Manchester United em cerca de 30 milhões de euros.

O extremo espanhol contabiliza 33 jogos na presente temporada, onde marcou seis golos e sete assistências.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Luís Figo membro da Academia Laureus
</t>
<b>
                    O antigo internacional português Luís Figo vai fazer parte da seletiva Academia Laureus, que se dedica a apoiar jovens com dificuldades através do Desporto.

Figo, que já era embaixador da Academia, vai ser empossado na próxima quinta-feira, em Madrid, durante uma visita ao Colégio de Educação Especial Princesa Sofia, na capital espanhola.

Juntamente com o internacional português será ainda empossado o espanhol Carles Puyol, antigo defesa do Barcelona.

Figo e Puyol passam a integrar um restrito grupo de ex-atletas de elite, como Cafu, Franz Beckenbauer, Marcel Desailly, Bobby Charlton, Monica Seles, Sebastian Coe, Tony Hawk, Sergey Bubka, Marina Navratilova, Nadia Comaneci e Emerson Fittipaldi.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Até os avançados do Inter jogaram à defesa…» - Paulo Sousa
</t>
<b>
                    O treinador da Fiorentina mostrou-se satisfeito com o triunfo (2-1) alcançado diante de um Inter (2-1) que jogou sobretudo à defesa.

«O Inter decidiu jogar recuado e até os avançados fizeram essencialmente trabalho defensivo. Isso impediu-nos que jogar ao ritmo que queríamos. (…) Mas a minha equipa mostrou carácter e está a ficar mais madura em certas situações de jogo. Ganhar um jogo desta forma, virando o resultado, dá-nos confiança», disse à <I>Mediaset</I> no final da partida.

«Foi uma vitória merecida. A melhor forma de defender é atacar e manter a posse de bola», prosseguiu Paulo Sousa que, pela primeira vez desde que chegou à Fiorentina, conseguiu inverter um resultado negativo e vencer:

- Estamos a jogar bem e o objetivo é manter o nosso estilo de jogo para agradar os adeptos. Estamos a melhorar o controlo emocional e hoje tivemos paciência e acreditámos nas nossas capacidades até ao último minuto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Juventus vence Nápoles (1-0) e sobe à liderança
</t>
<b>
                    A Juventus venceu por 1-0 o Nápoles, com um golo de Simone Zaza, aos 88 minutos, e que valeu à equipa da casa a subida à liderança com 57 pontos, ao passo que o Nápoles desce para o 2.º lugar da Série A italiana com 56 pontos.   

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Empate aceita-se» - Lito Vidigal
</t>
<b>
                    Lito Vidigal, treinador do Arouca, mostrou-se satisfeito com o desempenho dos seus jogadores frente à Académica e, no seu entender, o empate (1-1) espelha o que foi o jogo.

«A Académica saiu em transições rápidas e sofremos um golo muito cedo. Continuámos com a nossa identidade e empatámos. A Académica também teve oportunidades de golo, mas acho que as nossas foram as mais claras. O empate aceita-se», disse Lito Vidigal.

O técnico arouquense comentou ainda o lance, anulado pelo árbitro, que daria o 2-1 para a Académica.

«O lance foi muito rápido e não consigo precisar se o jogador da Académica está fora de jogo. Mas, se o assistente teve coragem de assinalar é porque deve haver posição irregular», referiu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Renato Sanches, Gonçalo Guedes e Eliseu na órbita do Man. United   
</t>
<b>
                    O Manchester United continua a sonhar com a transferência de Renato Sanches para terras de Sua Majestade. O <i>Daily Star</i> avança que os dirigentes dos encarnados terão estado em Londres em conversas com os representantes dos red devils.

De acordo com o mesmo jornal, o Benfica estará disposto a negociar por 40 milhões de euros, um valor que corresponde a metade da cláusula de rescisão.

O <i>Daily Star</i> avança igualmente que o Manchester United revela interesse em Gonçalo Guedes e Eliseu.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
«Queremos defender, mas também ter a iniciativa» - José Peseiro
</t>
<b>
                    Na conferência de Imprensa de antevisão ao encontro frente ao Borussia Dortmund, o técnico dos dragões assegurou que não está na Alemanha «só para defender» e que pretende levar a eliminatória para o Porto.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Hummels e as críticas: «As más coisas vendem melhor que as boas»
</t>
<b>
                    Mats Hummels, defesa do Borussia Dortmund, já viu dias melhores. O jogador tem sido muito criticado na Alemanha e ficou mesmo no banco na última partida do clube, frente ao Estugarda, entrado apenas a 10 minutos do fim para substituir o capitão Marco Reus.

«As más coisas vendem melhor que as boas», começou por defender o futebolista ao <i>Kicker</i>, continuando depois:

«Se ganhar oito jogos e perder um, ninguém menciona os que ganhei, mas unicamente o que perdi.»

No entanto, Hummels garantiu que a situação não o vai precipitar para uma saída do Borussia, defendendo que seria «tolo» se isso acontecesse. 

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Feyenoord vence Excelsior (4-2) e cola-se ao Ajax na liderança
</t>
<b>
                    O Feyenoord venceu o «derby» de Roterdão frente ao Excelsior por 4-2, igualando, à condição, o Ajax na liderança da Liga holandesa.

Dirk Kuyt inaugurou o marcador logo aos 2 minutos. Michiel Kramer fez o 2-0 e Van Mieghem colocou o resultado na diferença mínima pouco antes do intervalo. Na segunda parte, Michiel Kramer viria a marcar por mais duas vezes, tornando-se na figura da partida.

O Feyenoord passa a somar 32 pontos, tantos como o Ajax, que jogará este domingo no recinto do Zwolle.

/b>
</ext>
<ext>
<t>
Imbula e Bueno fora dos convocados para a Madeira
</t>
<b>
                    O treinador do FC Porto promoveu três entradas novas na lista de convocados para a partida desta quarta-feira, diante do União, na Madeira: o guarda-redes Raúl Gudiño, o defesa José Angel e o extremo Corona.

O médio Imbula, que tinha sido preterido por opção da convocatória para o jogo com o Tondela, no passado sábado, volta a ficar de fora.

Sem lesionados no plantel, Lopetegui apenas retirou dos convocados o avançado espanhol Alberto Bueno, titular no jogo com o Tondela, chamando assim 20 jogadores.

<b>Eis a convocatória:</b>

Guarda-redes: Casillas, Helton e Raúl Gudiño;

Defesas: Maxi Pereira, Martins Indi, Maicon, Marcano, Miguel Layún e José Angel;

Médios: Rúben Neves, André André, Danilo, Evandro, Herrera, Varela, Brahimi, Corona e Tello;

Avançados: Aboubakar, Dani Osvaldo.

/b>
</ext>
</ext>
